---
title: "#Энергетический фронт. Украинцев призвали усиленно экономить электроэнергию"
date: Wed, 12 Oct 2022 17:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-v-ukraine-kogda-nuzhno-ekonomit-elektroenergiyu-i-chto-budet-esli-etogo-ne-delat-50276272.html


«Сегодня уже с восьми утра Украина потребляет на 6% больше электроэнергии, чем вчера. Поэтому диспетчерский центр Укрэнерго вынужденно применил ограничения потребителей в Киеве и Киевской области, Черниговской, Черкасской, Житомирской, Харьковской и Сумской областях, — сообщили в Укрэнерго. — Сейчас главная причина ограничений потребителей — необходимость снизить нагрузку на магистральные сети, чтобы у ремонтников Укрэнерго было время отремонтировать оборудование, поврежденное мощными ракетными обстрелами. Следовательно, чем больше будет потребление, тем больше будет ограничений».

 Видео дня   

В публикации украинцев призывали добровольно снизить потребление электроэнергии и относиться к нему разумно. Умное электропотребление должно относиться не только к вечерним часам, но и к утру. Ведь если люди не снизят потребление электроэнергии самостоятельно, свет будут выключать принудительно.

 Когда необходимо минимизировать использование электроэнергии? С 8 до 11 часов утром и с 17 до 23 часов вечером.

Когда следует пользоваться энергозатратной техникой? Наименьший уровень потребления электроэнергии – ночью. Поэтому тогда лучше пользоваться обогревателями, стиральными машинами, включать бойлеры, посудомойки и другие энергозатратные приборы.

«Мы не призываем не включать свет и электроприборы весь день, но просим относиться к электропотреблению благоразумно. Днем — не включать одновременно несколько мощных электроприборов, а утром и особенно вечером, когда больше всего потребления, — свести к минимуму пользование электричеством.

 Каждый не включенный прибор — помощь энергетике, которая в этот момент чинит провода на высоте 30 метров или трансформатор, чтобы обеспечить вам постоянное энергопитание. Держим вместе #ЭнергетическийФронт", — призвали Укрэнерго.

Напомним, ранее НВ рассказывал, где и в какой в Киеве могут отключать свет 12 октября. Также о графиках отключений можно узнать по ссылке.
