---
title: "10 тысяч человек за 120 дней. Посол Украины в Британии рассказал об обучении украинских военных"
date: Mon, 01 Aug 2022 16:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/obuchenie-ukrainskih-voennyh-v-britanii-chto-vhodit-v-programmu-i-kto-uchastvuet-50260290.html


 В интервью Суспільному, опубликованному в понедельник, 1 августа, Пристайко уточнил, что в Британии за 120 дней подготовят 10 тысяч военных, обучение проходит в четырех местах.

"…Мы планируем, что каждые 120 дней будут готовить по 10 тысяч. Кто эти люди? От 25 до 45 лет, парни, девушки, люди всех профессий и самое интересное — это все добровольцы. Большинство из них не имеют базового военного образования, не были в армии. Они копают траншеи, учатся обращаться с оружием, ездят на боевых машинах… Первый день учений обязательно посвящен медицине, потому что это крайне важная часть — как остаться живым и невредимым во время боя", — рассказал он.

Посол добавил, что все, с чем сейчас проходят обучение добровольцы, будет передано в Украину.

Великобритания долгое время поддерживала ВСУ в рамках учебно-тренировочной операции ORBITAL: в течение 2015−2022 годов подготовили 22 тысяч украинцев.

В ходе визита в Киев британский премьер-министр Борис Джонсон объявил об отдельной тренировочной программе для украинских военнослужащих, в рамках которой каждые 120 дней будут обучаться до 10 тысяч солдат.

23 июля Джонсон опубликовал видео своего визита к украинским военным, которые проходят обучение на базе в Северном Йоркшире.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
