---
title: "101 бронетранспортер. Сергей Притула сообщил о закупке рекордной партии бронетехники для ВСУ"
date: Fri, 03 Mar 2023 15:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/znamenitosti/sergey-pritula-soobshchil-o-zakupke-rekordnoy-partii-bronetehniki-101-bronetransporter-novosti-foto-50308238.html


В Украину уже прибыли первые 24 бронированные машины.

«Это будет еще одна история украинского волонтерского движения, о которой можно сказать „впервые“. И это сделали украинцы! Наша Армия впервые получает столь большую партию бронетехники не по линии международной помощи, а благодаря донатам сотен тысяч украинцев, украинских бизнесов, детей и неравнодушных людей из-за границы. Я благодарен всем за донаты! Вместе мы продолжаем подставлять плечо нашим Силам Обороны на новом уровне. Непобедимы, когда объединены!», — заявил Притула.

  Видео дня   

Он также записал видеообращение к украинцам, в котором подчеркнул, что Украину, для которой нет ничего невозможного, не покорить.

«Разве можно покорить страну, для народа которой нет слова „невозможно“? Когда за нами и правда, и весь мир. Когда нашим защитникам что-то необходимо, мы просто скидываемся деньгами, и покупаем. За средства людей и бизнесов, в свое время задонативших на Спартаны, наш фонд закупил и доставляет в Украину исторически рекордную партию бронетехники, которая заходит не по линии межправительственной коммуникации!», — отметил Притула.

Вся партия уже оплачена и едет в Украину. Техника прошла обслуживание в Великобритании. Броневики подготовлены к установке связи и вооружения, поэтому будут сразу переданы в ВСУ.

 Большой сбор на британские бронетранспортеры Притула объявил 2 ноября 2022 года. Всего за полтора суток удалось собрать 236 млн грн.
