---
title: "12 погибших. Россия обвинила украинских военных в «расстреле военнопленных», предположительно, один из них начал стрельбу"
date: Sat, 19 Nov 2022 14:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/video-s-rasstrelyannymi-rossiyskimi-voennymi-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50285261.html


По данным BBC Украина, инцидент, о котором идет речь, произошел 12 ноября или раньше в поселке Макеевка Луганской области.

Отмечается, что в этот день вечером и на следующий день, 13 ноября, на украинских сайтах появилось снятое с дрона видео, на котором видны тела 12 российских военных во дворе сельского дома. В публикациях в соцсетях говорилось, что российские солдаты погибли от минометных обстрелов.

 Видео дня   

BBC Украина добавляет, что изображения этих погибших российских солдат были включены в видео Минобороны Украины о боевых действиях в районе Макеевки.

 Видео 18+

17 ноября появились другие кадры того же инцидента – на этот раз снятые украинскими бойцами прямо на месте событий. На этом видео видно, как украинские солдаты приказывают оккупантам, которые находятся в сарае, выходить по одному и сдаваться. Также они спрашивают, кто из них офицер и все ли вышли.

 Видео 18+

Последним на этом видео из-за угла здания выходит мужчина в более темной форме, и, похоже, открывает огонь, пока другие российские военные лежат на земле. Камера сразу падает, слышны только звуки выстрелов. В кого стреляет мужчина и что происходит после этого, остается непонятным.

В BBC Украина считают, что видео, снятое с дрона, и видео, снятое украинскими военными, касаются одного события. В качестве аргументов в пользу этого отмечается, что «на обеих видео видны входные двери, а также нечто похожее на красную игрушечную машину во дворе дома», а также, что на видео совпадают позы, в которых лежат солдаты до гибели и после.

Однако сам момент расстрела не зафиксирован.

В сводке Conflict Intelligence Team предполагается, что видео свидетельствуют о двух военных преступлениях: открытии стрельбы российским военным во время сдачи в плен и внесудебной казни украинскими военными сдавшихся в плен. Отмечается, что правильным реагированием было бы убить только россиянина, который начал стрелять.

После появления видео российские власти обнародовали ряд обвинений в адрес украинских военных.

В минобороны РФ назвали инцидент «умышленным и методическим убийством прямыми выстрелами в голову более десяти обездвиженных российских военнослужащих».

В российском минобороны также утверждают, что сдавшиеся в плен украинские военные содержатся согласно требованиям Женевской конвенции, что, как известно из рассказов освобожденных военнопленных, не соответствует действительности.

Представительница МИД РФ Мария Захарова заявила, что Украина грубо нарушила международное право и назвала украинских военных «неонацистами».

Бывший президент России Дмитрий Медведев потребовал применения к украинским военным официально запрещенной в РФ смертной казни.

Российская омбудсмен Татьяна Москалькова заявила, что обратилась в международные организации с требованием осудить расстрел российских пленных и потребовать наказания виновных

Российская сторона утверждает, что управление верховного комиссара ООН по правам человека начало изучение видеозаписей.

Ни один из представителей РФ не упоминает об открытии стрельбы предположительно российским военным.

Официальных комментариев инцидента украинской стороной пока не было.
