---
title: "13 тысяч военных получат химические грелки от Олега Крота и Фундации Течия"
date: Wed, 18 Jan 2023 15:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/himicheskie-grelki-dlya-voennyh-ot-fundacii-techiya-sogreyut-13-tysyach-zashchitnikov-ukrainy-50298306.html


 Индивидуальные компактные грелки компании Thermopad помогают согреть ступни и ладони во время морозов. Они активируются при контакте с воздухом и способны генерировать тепло от 8 до 12 часов. Грелки тонкие, легкие и не ощутимы как в ботинках, так и в перчатках, поэтому не создают никакого дискомфорта военным.

  Видео дня   

«Фундация Течия» сообщает, что приобрела более 13 тысяч грелок разных размеров. Первые три тысячи закупили еще летом и раздали военным с наступлением первых холодов. Следующие 3600 грелок-стелек и 540 грелок для рук распределяют согласно запросам военных. А еще 6000 штук в ближайшие дни доставят из Германии в Украину. Общая стоимость грелок — около 900 тыс. грн.

«Украинские воины получают много техники и разных средств от волонтеров и государства. Среди них мы передаем и грелки — мелочи, которые на самом деле не такие уж и мелочи, особенно если речь, например, об управлении БпЛА или разведоперации в мороз», — комментирует Олег Крот, директор «Фундации Течия» и управляющий партнер холдинга TECHIIA.

 Напомним, недавно «Фундация Течия» передала Силам обороны Украины 1000 фильтров для воды, 20 генераторов, 7 дронов и 30 автомобилей. С февраля 2022 года сумма помощи от организации пересекла отметку в $21,5 млн. Отдельный вклад внес Олег Крот лично — почти $40 млн превращено в защиту и полезные вещи для воинов. Из-за военной тайны подробности этих закупок не разглашаются.
