---
title: "150 млн грн от Киевстар уже на государственном счете"
date: Wed, 02 Nov 2022 09:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/tech/kievstar-vydelil-150-mln-grn-na-vosstanovlenie-cifrovoy-infrastruktury-ukrainy-50280722.html


Согласно Меморандуму с Министерством цифровой трансформации, Киевстар обязался поддерживать цифровизацию Украины и выделить для этого средства в общей сумме 300 000 000 (триста миллионов) гривен. Министерство цифровой трансформации Украины обеспечит наиболее эффективное использование этой помощи в соответствии с ключевыми задачами, которые определил Президент Украины Владимир Зеленский в рамках фандрейзинговой платформы UNITED24.

 Видео дня   

 В числе таких задач — модернизация и строительство цифровой инфраструктуры Украины, усиление киберзащиты и противодействие киберугрозам, дальнейшее развитие новых цифровых технологий и прочее.



Как сообщает Министерство цифровой трансформации Украины, уже распределено 84,9 млн грн. Эти средства будут израсходованы на ключевые проекты цифровой трансформации, которые будут способствовать усилению безопасности и надежности цифровой инфраструктуры во время полномасштабной войны:

— Модернизацию и развитие базовых государственных реестров Министерства юстиции Украины — Государственного реестра прав и Государственного реестра актов гражданского состояния. Это позволит запустить новые цифровые услуги в социальной и строительной сфере.

 — Реализацию проектов по цифровой трансформации нотариата (е-нотариат) и товарно-транспортных накладных (е-ТТН).

— Модернизацию и развитие транспортных реестров МВД. В частности, запуск цифровых услуг по регистрации и перерегистрации авто в Дии, выдачу цифровых водительских удостоверений.



Киевстар продолжает помогать Украине преодолевать вызовы войны. Так компания перечислила благотворительным фондам более 104 млн грн на гуманитарные нужды военных, больниц, престарелых и пострадавших от войны. А также предоставила абонентам безвозмездных сервисов на более чем 563 миллиона гривен. В 2022 году Киевстар уплатил более 5,9 млрд грн налогов и сборов в государственный бюджет и инвестировал почти 1,7 млрд грн в восстановление и строительство сетей мобильной связи в Украине.

Справка о Минцифры и платформе UNITED24 Министерство цифровой трансформации было создано в сентябре 2019 года. Его цель — превратить Украину в цифровое государство. Ключевой проект Минцифры — экосистема Дия, состоящая из мобильного приложения, портала и других сервисов. В Дии Минцифра запустила первый в мире цифровой паспорт, являющийся полным аналогом обычного, самую быструю регистрацию бизнеса, комплексную услугу для родителей Малятко и многие другие услуги. Еще один важный проект — Дия.City — уникальное правовое и налоговое пространство для IT-компаний. После полномасштабного вторжения России Минцифра ведет первую в мире диджитал-войну против агрессора.

О UNITED24 Инициированная Президентом Украины фандрейзинговая платформа и основное место сбора пожертвований в поддержку Украины. За более чем пять месяцев работы UNITED24 собрано более 200 000 000 долларов от граждан из 110 стран. Среди послов UNITED24 — выдающиеся спортсмены Андрей Шевченко, Элина Свитолина и Александр Усик, креативный директор Balenciaga Демна, американские актеры Лиев Шрайбер и Марк Хэмилл, группа Imagine Dragons, певица и актриса Барбра Стрейзанд и астронавт NASA Скотт Келли.

Справка о Киевстаре Киевстар — крупнейший украинский оператор электронных коммуникаций, который по состоянию на июнь 2022 года обслуживал 24,8 млн абонентов мобильной связи и более 1,2 млн абонентов «Домашнего интернета». Компания предоставляет услуги на основе широкого спектра мобильных и фиксированных технологий, включая 4G. Клиентам компании доступны возможности мобильной, фиксированной связи и Интернета, конвергентные решения, а также инновационные услуги Big Data, IoT, Cloud solutions, мобильные финансовые услуги, цифровое ТВ и т. д. Киевстар активно помогает абонентам, обществу и стране преодолевать сложности военного времени. За 2022 год компания перечислила благотворительным фондам 104 млн грн помощи на гуманитарные нужды общества и предоставила абонентам бесплатные услуги и бонусы в сумме, эквивалентной 563 млн грн. Киевстар поддержал инициативу Президента Украины по привлечению средств на восстановление Украины и выделил 300 млн грн на восстановление цифровой инфраструктуры. Также компания за свой счет подключает к скоростному интернету бомбоубежища и модульные дома для переселенцев. Акционер Киевстар — международная Группа VEON. Акции группы находятся на фондовых биржах NASDAQ (Нью-Йорк) и Euronext (Амстердам). Киевстар 24 года работает в Украине и признан крупнейшим налогоплательщиком на телеком-рынке, лучшим работодателем и социально ответственной компанией.

Дополнительная информация: pr@kyivstar.net, www.kyivstar.ua
