---
title: "157-й день войны —главное. У Украины нет данных о погибших в Еленовке, Азов обещает Путину казнь, в Донецкой области— обязательная эвакуация"
date: Sat, 30 Jul 2022 21:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-ukrainy-net-dannyh-o-pogibshih-v-olenivke-azov-obeshchaet-putinu-kazn-v-doneckoy-oblasti-budet-evakuaciya-50260006.html


У Украины нет списка погибших в Еленовке

Российские оккупанты опубликовали список погибших пленных в результате теракта в Еленовской колонии. Украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец говорит, что не получал эти данные, но запросил информацию.

По его словам, Международный комитет Красного Креста будет предоставлять ее родственникам погибших. ООН также пообещала поддержать расследование убийства военнопленных в Еленовке.

Лубинец рассказал, что Украина уже приступила к процедуре возвращения тел погибших. Он требует предоставить ему возможность посетить место преступления и призвал туда приехать свою российскую коллегу Татьяну Москалькову.

В то же время, родные защитников Азовстали вышли на акцию в Киеве, где призвали мир признать РФ спонсором терроризма после теракта в Оленевке.

Азов обещает казнь Путину, его "шакалам и посольствам"

Полк Азов расценивает удар по колонии в Оленовке, где находились украинские военнопленные, как акт публичной казни, который Россия совершила из-за безнаказанности, заявил врио командира полка Азов Никита Надточий.

По его словам, полк уже выясняет личности организаторов и исполнителей преступления россиян, имеет предварительную информацию, но пока не готов ее озвучивать. Надточий обратился к российскому диктатору Владимиру Путину:

«Вы сами будете казнены вместе со своими шакалами и посольствами. Все, как вы любите, со всеми справками и печатями. По решению международного трибунала варварская недоимперия будет разрушена. Россия думает, что убила Азов, казнила. Но Азов теперь — вся страна. Каждый украинец будет мстить за каждого нашего замученного и погибшего собрата», — сказал он.

Боец вспомнил, что РФ сначала лгала, а сегодня подтвердила преступление заявлением своего посольства в Великобритании — в нем сказано, что бойцы Азова «заслуживают казни через повешение».

В МИД Украины, реагируя на это сообщение РФ, заявили, что российские дипломаты являются соучастниками военных преступлений в Украине и должны быть привлечены к ответственности.

Обязательная эвакуация из Донецкой области

Правительство Украины введет обязательную эвакуацию жителей неоккупированных районов Донецкой области перед началом отопительного сезона. Об этом сообщила вице-премьер-министр, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

По ее словам, в регионе полностью отсутствует газоснабжение и нет надлежащего электроснабжения, поэтому «тепла в Донецкой области в зимний период не будет». Согласно данным министра, в области сейчас остаются 200—220 тысяч человек, из них 52 тысячи — дети.

Задержание судна с краденным украинским зерном в Ливане

Несколько ливанских СМИ сообщили, что прокуратура страны в порту Триполи задержала сирийское судно Laodicea, которое, по информации Киева, перевозило украденную из Украины пшеницу.

Ливанская прокуратура наложила арест на судно и передала расследование по нему спецслужбам, пишет Wionews. Полиция проведет обыск судна, оно будет задержано до конца расследования.

По предварительным данным, зерно принадлежит сирийскому бизнесмену, а владельцем транспортной компании является лицо из Турции. Часть товара планировали выгрузить в Ливане, а остальное отправить в Сирию.

Накануне украинское посольство в Ливане сообщало, что украинский суд выдал ордер на арест задержанного в порту Бейрута судна Laodicea под сирийским флагом и находящегося на его борту груза. В посольстве Украины сообщили, что зерно было загружено на территории, оккупированной российскими военными.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
