---
title: "158-й день войны — главное. Россия убила Вадатурского, по Одесской области ударили Искандерами, оккупанты перебрасывают силы на Запорожье"
date: Sun, 31 Jul 2022 21:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-ubila-vadaturskogo-po-odesskoy-oblasti-udarili-iskanderami-okkupanty-perebrasyvayut-sily-na-50260125.html


Россия убила владельца Нибулона Вадатурского

Во время массированных ночных обстрелов Николаева со стороны РФ погиб Герой Украины, владелец крупнейшей в стране зерноторговой компании Нибулон Алексей Вадатурский. Смерть бизнесмена и его супруги Раисы Вадатурской подтвердил глава Николаевской ОВА Виталий Ким.

Президент Владимир Зеленский назвал гибель Вадатурского «большой потерей для Украины». Советник главы ОП Михаил Подоляк заявил, что гибель бизнесмена – «продуманное и организованное Россией умышленное убийство».

Всего ночью РФ выпустила по Николаеву около 40 ракет. Это одна из самых массированных атак на город с начала полномасштабной войны, сообщила глава областного совета Анна Замазеева. Кроме погибших, есть раненые. Также россияне обстреливали Николаев из реактивной системы залпового огня Смерч и модифицированными снарядами усиленного разрушительного действия комплекса С-300.

Удар Искандерами по Одесской области

Армия РФ нанесла ракетный удар по территории одной из общин Одесского района. По данным райгосадминистрации, попали в карьер. Информации о пострадавших сейчас нет.

Как сообщили в ОК Юг, оккупанты выпустили из Крыма две ракеты типа Искандер. В результате разрыва ракет в воздухе по территории разлетелись так называемые тепловые ловушки — загорелась сухая трава.

Оккупанты перебрасывают подразделения на Запорожское направление

Российские военные перебрасывают отдельные подразделения из Славянского на Запорожское направление и имеют частичный успех возле Авдеевки. Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба.

В то же время в Генеральном управлении разведки Минобороны ранее заявили, что после ударов ВСУ 29 июля россияне начали отводить личный состав с территории поселков Верхний Токмак и Черниговка Запорожской области. Сейчас возле последнего остаются несколько блокпостов и не более 100 военных. Остальные оккупанты вместе с техникой распределены по городам Токмак и Бердянск, рассказали в разведке.

Президент Владимир Зеленский заявил, что перебрасывание российских сил в Херсонскую и Запорожскую области РФ не поможет.

Обострение в Косово

На севере частично признанного Косово местные сербы перекрыли грузовиками главную дорогу возле пограничного перехода Яринье. Они протестуют против решения косовских властей о перерегистрации транспортных средств и идентификационных карт.

Косовская полиция сообщила, что из-за блокировки закрыла для пассажиров и транспортных средств пограничные пункты пропуска Яринье и Брняк и призвала граждан использовать альтернативные маршруты.

По данным СМИ, в не менее чем двух городах на севере Косово раздавались сирены и были слышны выстрелы. В Минобороны Сербии заявили, что их армия не пересекала границу Косово.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
