---
title: "162-й день войны — главное. Скандал с заявлением Amnesty International о ВСУ, успехи украинских военных в Донецкой и Харьковской областях"
date: Thu, 04 Aug 2022 18:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-skandal-s-amnesty-international-uspehi-vsu-na-donbasse-i-harkovshchine-50261021.html


Скандал с Amnesty International

Правозащитная организация Amnesty International в новом отчете заявила, что ВСУ подвергают опасности гражданское население, создавая базы и размещая вооружения в школах и больницах.

«Тактика Украины нарушила международное гуманитарное право, превратив гражданские объекты в военные цели. В результате последовавших за этим российских ударов по населенным пунктам погибли мирные жители и была разрушена гражданская инфраструктура», — сказано в документе.

Генеральный секретарь Amnesty International Аньеса Каламара заявил, что «нахождение в обороне не освобождает украинских военных от соблюдения международного гуманитарного права».

Советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк в ответ заявил, что жизни украинцев угрожает только российская армия, а заявления Amnesty International являются не чем иным, как участием в дискредитационной кампании России против Украины.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба выразил возмущение заявлением Amnesty International и назвал его «созданием фальшивой реальности».

Глава Минобороны Украины Алексей Резников назвал отчет Amnesty International «свидетельством потери адекватности» и «извращением».

Бои в Донецкой области: ВСУ освободили два села и отошли с двух позиций

В ходе боев в Донецкой области за неделю Вооруженные силы Украины освободили села Мазановка и Дмитровка, сообщил заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба Алексей Громов.

Кроме того, ВСУ улучшили тактическое положение и продвинуться в глубину обороны оккупантов в районах Брашкова и Сулугуновки.

В то же время, украинские военные отошли с двух позиций под Донецком и Бахмутом. Речь идет о:

Также на Харьковском направлении ВСУ продвинулись вглубь обороны противника и закрепились на освобожденных территориях. Там враг перестал вести активные боевые действия.

Обстрел остановки в Торецке

Восемь человек погибли и четверо получили ранения в результате обстрела остановки общественного транспорта в Торецке Донецкой области. Среди пострадавших — трое детей.

По предварительной информации, армия РФ вела огонь из артиллерии.

Также повреждены близлежащие многоэтажки и церковь, ранен священник.

Новый удар по Антоновскому мосту

Ночью в районе Антоновского железнодорожного моста в Херсоне прогремели взрывы.

По данным центра стратегических коммуникаций ВСУ, попадание, возможно, было не только по самому мосту, но и по военной технике противника.

ВСУ регулярно наносят удары по Антоновскому мосту и сделали его непригодным для передвижения военной техники российских оккупантов.

Попытки отремонтировать его провалились, удалось лишь «положить бетонные плиты сверху».



Риск войны НАТО с РФ

Российская агрессия против Украины может привести к столкновению РФ с НАТО, предостерег генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг.

Действия кремлевского режима привели к тому, что Европа сейчас переживает опаснейшую ситуацию со времен Второй мировой войны, подчеркнул он.

По словам Столтенберга, у Североатлантического альянса две задачи:

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
