---
title: "165-й день войны — главное. Взрывы в ряде городов Украины, новый обстрел Запорожской АЭС, Россия хочет заморозить войну на полгода"
date: Sun, 07 Aug 2022 22:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-v-gorodah-ukrainy-razdalis-vzryvy-okkupanty-snova-obstrelyali-zaes-50261608.html


В ряде городов Украины раздались взрывы

 В частности, звуки, похожие на взрывы, слышали жители Винницы, Кропивницкого, Умани и Кременчуга.

Позже мэр Винницы Сергей Моргунов подтвердил, что в области были слышны звуки, похожие на взрывы. По его словам, на территории Винницкой городской территориальной громады чрезвычайных ситуаций не зафиксировано.

Как сообщила Суспільному пресс-секретарь главы военной администрации области Инна Примак, информации о взрывах от служб в Кропивницком и Кировоградской области не поступало.

 «В Черкасской и Полтавской областях были слышны взрывы, но сообщений от жителей не поступало. Информация уточняется», — сказала она.

В 22:35 о взрывах в Харькове сообщил мэр города Игорь Терехов.

«В городе очень громко. Прошу всех перейти в укрытие. Если дома — соблюдать правила двух стен», — написал он.

Оккупанты снова обстреляли Запорожскую АЭС

 Российские военные вечером в субботу, 6 августа, снова обстреляли площадку оккупированной Запорожской атомной электростанции. Ракеты упали вблизи хранилища отработанного ядерного топлива.

 Из-за вражеских ракетных обстрелов были повреждены три датчика радиационного мониторинга вокруг площадки СХОЯТ ЗАЭС. Следовательно, своевременное обнаружение и реагирование в случае ухудшения радиационной обстановки или утечки радиации из контейнеров отработанного ядерного топлива пока невозможно

Россия хочет заморозить войну на полгода, чтобы стянуть новые войска и вооружение

 Советник руководителя ОП Михаил Подоляк заявил, что Россия планирует на полгода заморозить войну, чтобы стянуть новые войска и вооружение на линию фронта. Кремль ожидает, что Запад устанет поддерживать Украину.

 «Если Запад устанет от войны, тогда Россия снова ударит со всей силой», — говорится в сообщении.

В Amnesty International заявили, что «сожалеют» из-за своего отчета о ВСУ

 В Amnesty International заявили, что сожалеют из-за реакции на свой скандальный отчет с обвинениями в адрес ВСУ, но ничего в нем не будут менять.

 «Amnesty International глубоко сожалеет о тревоге и гневе, которые вызвал наш пресс-релиз о тактике ведения боевых действий украинскими военными», — заверили в организации.

 В то же время, прямых извинений за дискредитацию ВСУ и распространение российской пропаганды в обнародованном заявлении не оказалось.

Из портов Одесской области отправлен второй караван кораблей с украинским продовольствием

 На борту четырех балкеров почти 170 тыс. тонн агропродукции.

 Суда направляются в порты Италии, Китая и Турции.

Украинские военные отбили вражеское наступление в Херсонской области, возле Кодемы продолжаются бои

 Главное из вечерней сводки Генштаба:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
