---
title: "167-й день войны — главное. Взрывы на военном аэродроме в Крыму, резкое снижение потерь ВСУ, остановка транзита российской нефти"
date: Tue, 09 Aug 2022 18:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-vzryvy-v-krymu-novofedorovka-chto-izvestno-seychas-novosti-ukrainy-50262032.html


Взрывы в Крыму

В поселке Новофедоровка в Сакском районе оккупированного Россией Крыма прогремели взрывы. По версии Минобороны РФ, около 15:20 на территории аэродрома Саки на площадке хранения сдетонировали несколько авиационных боеприпасов.

Минобороны РФ заявило, что якобы никто не пострадал и авиационная техника на аэродроме не повреждена. В то же время в так называемом «Минздраве Крыма» сообщили об одном погибшем и семи пострадавших.

Что произошло на самом деле, пока неясно.

Минобороны Украины заявило, что не может установить причину возгорания, а РФ может использовать пожар в информационной войне. Украинское оборонное ведомство не исключило, что оккупанты «случайно» найдут какие-то характерные «шевроны», «визитку» или даже «ДНК».

Reuters со ссылкой на трех местных жителей сообщал, что в поселке слышали несколько громких взрывов и видели черный дым, поднимающийся со стороны российской военной авиабазы. Дым был виден на пляже в Евпатории, расположенной в 30 километрах от Новофедоровки.

Пропагандистский ресурс Baza сообщал о шести-семи взрывах. Очевидцы говорили, что каждую минуту слышали «что-то, похожее на детонацию снарядов».

Потери ВСУ уменьшились в три раза

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сообщил, что ежедневные потери в рядах Вооруженных сил Украины уменьшились в три раза по сравнению с началом июня.

По его словам, сейчас Украина теряет примерно 30−50 военных в день, тогда как в начале июня эти цифры составляли 100−200 военных.

Подоляк сообщил, что большие потери были связаны с характером боевых действий: велись позиционные артиллерийские бои, в ходе которых позиции ВСУ «буквально засыпали снарядами разных калибров».

Он подчеркнул, что уменьшить потери удалось прежде всего благодаря уничтожению логистических центров российской армии с помощью РСЗО. Также этому поспособствовала передислокация российской армии по всей линии фронта и то, что украинские военные, приспособившись к тактике противника, стали более мобильно и эффективно обороняться.

Украина остановила прокачку российской нефти

Российская компания Татнефть заявила, что с 4 августа остановлены поставки нефти из РФ по нефтепроводу Дружба транзитом через территорию Украины.

Транснефть сообщила, что заплатила за транзит в августе, но деньги были возвращены из-за вступления в силу седьмого пакета санкций Евросоюза.

По южной ветке нефтепровода Дружба, проходящей через территорию Украины, поставки нефти осуществлялись в направлении европейских НПЗ Венгрии, Словакии и Чехии на основании долгосрочного договора между Транснефтью и Укртранснафтой.

Какими последствиями обернется подрыв ЗАЭС

В Министерстве защиты окружающей среды и природных ресурсов Украины рассказали, что произойдет, если российские оккупанты решатся подорвать заминированную ими Запорожскую атомную электростанцию.

Возможные последствия для экологии и человечества таковы:



Встретятся ли Зеленский и Путин

Президент Украины Владимир Зеленский может поехать на саммит G20 в Индонезию, если там будет присутствовать российский диктатор Владимир Путин, заявил советник главы ОП Михаил Подоляк.

Он подчеркнул, что решение о личном присутствии Зеленского будет решаться конкретно ближе к проведению саммита.

Пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков заявил пропагандистским СМИ, что пока предпосылок для встречи Зеленского и Путина нет.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
