---
title: "172-й день войны — главное. Украина меняет стратегию, ВСУ ударили по базе «вагнеровцев» в Попасной, россияне продвинулись к Бахмуту"
date: Sun, 14 Aug 2022 22:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-vsu-udarili-po-baze-vagnerovcev-rossiyane-prodvinulis-k-bahmutu-50263143.html


Украина меняет свою военную стратегию и готовится переломить ход войны

 The New York Times пишет, что на протяжении последних недель ВСУ изменили стратегию благодаря западным вооружениям и добились успеха в замедлении продвижения России.

 Видео дня  

 Журналисты отмечают, что Украина смогла поразить российские силы глубоко во вражеском тылу, нарушая тем самым критические цепи поставок и поражая цели, которые являются ключевыми для боевого потенциала Москвы.

В свою очередь новое оружие ВСУ заставило Россию перестраивать свою тактику на поле боя, создав некоторое пространство для принятия украинцами стратегических решений, говорится в статье.

NYT указывает на взрывы на авиабазе в оккупированном Крыму и подрывы мостов в Херсонской области.

 «Эта стратегия, похоже, дает определенные результаты. Хотя украинские военные не добились серьезных территориальных успехов, им удалось замедлить продвижение России по крайней мере в настоящее время и остановить тяжелые потери, которые Украина несла в последние месяцы», — пишет издание.

 Авторы отмечают, что Украина надеется переломить ход войны в Херсонской области.

ВСУ ударили по базе ЧВК Вагнера в Попасной - журналист

 Об этом сообщил в Facebook журналист Денис Казанский.

 «Расположение наемников из ЧВК Вагнера в Попасной уничтожено точным ударом Хаймарса. Место дислокации вагнеровцев спалил российский военкор-дегенерат, выложивший фотографии в свой телеграмм-канал», — говорится в сообщении.

 Он отмечает, что теперь из-под завалов выносят убитых и раненых преступников, которых набирали в ЧВК по российским тюрьмам.

ВСУ отбили штурмы россиян на трех направлениях, в районе Бахмута оккупанты имеют частичный успех

 Об этом говорится в сводке Генштаба.

Россияне ставят новую цель на Донбассе

 Новой целью страны-агрессора России на Донбассе стал захват трассы М04 Днепр – Донецк, сообщила британская разведка.

 «Особенно ожесточенные бои развернулись за поселком Пески, недалеко от Донецкого аэропорта», — говорится в сообщении.

 В разведке заявили, что на прошлой неделе приоритетом страны-агрессора, вероятно, была переориентация подразделений на юг.

Евросоюз и 42 страны мира призвали РФ вывести войска и технику из Запорожской АЭС

 «Размещение российского военного персонала и вооружений на ядерном объекте неприемлемо и нарушает принципы безопасности, защиты и гарантий, которые обязались соблюдать все члены МАГАТЭ», — говорится в тесте заявления, опубликованного на сайте делегации ЕС при международных организациях в Вене.

 Отмечается, что войска РФ на станции не дают возможности оператору и украинским властям выполнять свои обязательства по ядерной и радиационной безопасности, а также препятствует работе МАГАТЭ.

 "Мы призываем Российскую Федерацию немедленно вывести свои вооруженные силы и весь другой неуполномоченный персонал с Запорожской атомной электростанции, ее ближайших окрестностей и всей Украины", - подчеркнули представители 42 стран.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
