---
title: "174-й день войны — главное. Новые взрывы в Крыму, секретные планы Путина по захвату Украины, ответ Зеленского на петицию о выезде мужчин"
date: Tue, 16 Aug 2022 18:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-vzryvy-v-dzhenkoe-i-zhitomire-novosti-ukrainy-50263561.html


Новые взрывы в Крыму

В оккупированном Россией Крыму снова раздались взрывы. Утром вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов. Речь идет о «точном попадании по воинской части орков», сообщил глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров.

 Видео дня   

Минобороны РФ сначала сообщило, что причиной взрывов районе стало «возгорание на территории площадки временного хранения боеприпасов одной из воинских частей», а позже заявило о «диверсии».

На фоне этого глава Офиса президента Украины Андрей Ермак заявил, что демилитаризация РФ продлится до полного освобождения Крыма.

В самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

Кроме того, российские СМИ сообщили о взрывах на авиабазе в Симферопольском районе.

За взрывами в Джанкойском районе стоит элитное украинское подразделение, сообщает The New York Times. Украинский чиновник на условиях анонимности рассказал изданию, что это подразделение действует в тылу врага. Больше он не сообщил никаких подробностей.

 Очевидно, в ответ РФ нанесла ракетные удары по Житомирскому аэродрому с территории Беларуси. Жертв и пострадавших нет, повреждена взлетная полоса и несколько автомобилей.

 Секретные планахы Путина перед вторжением в Украину

Washington Post узнала о том, как российский диктатор Владимир Путин планировал захватить Украину. Издание пообщалось с более чем 30 собеседниками из числа высокопоставленных официальных лиц США, Украины, Европы и НАТО.

План Путина включал:

 Ответ Зеленского на петицию выезде мужчин из Украины

Президент Украины Владимир Зеленский ответил на петицию с призывом разрешить мужчинам 18−60 лет без боевого опыта выезжать из Украины. В конце июля она набрала необходимые для рассмотрения 25 тысяч подписей.

Глава государства заявил, что запрет будет снят после прекращения действия военного положения.

 Пыточная в Херсоне

В Херсоне российские оккупанты устроили пыточную в подвале одного из зданий, сообщил заместитель председателя Херсонского райсовета Станислав Трошин.

По его словам, там ам содержатся 60−70 херсонцев, в том числе похищенный мэр Игорь Колыхаев.

Трошин заявил, что украинские активисты и бывшие военные ВСУ, участники АТО/ООС содержатся там очень в плохих условиях.

 Украина «прижала» Черноморский флот РФ

По информации Министерства обороны Великобритании, корабли Черноморского флота РФ продолжают занимать крайне оборонительную позицию. Патрулирование, как правило, ограничивается акваторией в пределах видимости крымского побережья.

«Черноморский флот продолжает использовать крылатые ракеты большой дальности для поддержки наземных наступлений, но в настоящее время испытывает трудности с осуществлением эффективного контроля над морем. Он потерял свой флагман, крейсер Москва, значительную часть боевых самолетов морской авиации и контроль над островом Змеиный», — отмечается в сообщении Минобороны Великобритании.

 Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
