---
title: "179-й день войны — главное. В РФ подорвали дочь Дугина, начальника СБУ Кировоградщины нашли мертвым, в Украине — новые сигналы опасности"
date: Sun, 21 Aug 2022 22:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-segodnya-v-rf-podorvali-doch-dugina-nachalnik-sbu-kirovogradskoy-oblasti-mertv-50264675.html


В России подорвали дочь идеолога «русского мира»

В ночь на 21 августа российские СМИ сообщили, что в Подмосковье подорвался автомобиль, в салоне которого находилась дочь идеолога «русского мира» Александра Дугина Дарья. Инцидент произошел вечером 20 августа на Можайском шоссе в районе поселка Большие Вяземы. Машина взорвалась во время движения.

 Видео дня   

В следственном комитете страны-агрессора подтвердили смерть Дугиной и заявили, что открыли дело по факту убийства. Вероятно, в машине было установлено взрывное устройство.

Кремлевские пропагандисты обвинили в убийстве дочери соратника Путина Украину. Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Украина не причастна к подрыву авто, в котором находилась дочь Дугина.

Александр Дугин является сторонником идей «русского мира» и «евразийства», он поддерживает войну РФ против Украины. Его дочь выступала на ТВ с пропагандистскими заявлениями.

Смерть начальника управления СБУ в Кировоградской области

В Кропивницком нашли мертвым начальника управления СБУ в Кировоградской области Александра Наконечного.

По данным следствия, поздно вечером 20 августа жена подполковника услышала звук выстрела и обнаружила в одной из комнат квартиры тело своего мужа с огнестрельным ранением без признаков жизни.

Издание Обозреватель со ссылкой на собеседников писало, Наконечный совершил самоубийство, использовав пистолет. В СБУ пока не подтверждают эти данные.

По факту смерти начальника управления СБУ в Кировоградской области возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 115 УК Украины (преднамеренное убийство).

Угроза ракетных ударов в День Независимости 

Советник главы ОП Михаил Подоляк заявил, что в День Независимости Украины Россия попытается увеличить количество ракетных ударов по украинским городам. По его словам, Киев также будет в списке оккупантов.

Украинская правда со ссылкой на источники сообщила, что сотрудникам Правительственного квартала советуют работать дистанционно 22—26 августа.

Также российские оккупанты увеличивают количество носителей ракет в Черном море, что может свидетельствовать о подготовке к обстрелу украинских городов в День Независимости, рассказали в ОК Юг.

Новые сигналы опасности

Из-за обострения ядерного шантажа РФ некоторые территориальные общины в Украине ввели несколько сигналов тревоги, чтобы сообщать о различных видах опасности.

Как сообщили в Центре противодействия дезинформации при Совете нацбезопасности и обороны, речь идет о следующих сигналах:

В ЦПИ также напомнили, что в случае объявления воздушной тревоги раздается долгий непрерывный сигнал сирены не менее 30 секунд.

Усик победил Джошуа

Украинский боксер Александр Усик победил британца Энтони Джошуа и закрепил за собой статус чемпиона мира в супертяжелом весе. Борьба была за титулы WBO, WBA Super, IBF и IBO, которые украинец отобрал у британца в прошлом году. Также спортсмены сражались за титул чемпиона по версии журнала The Ring, ставшего вакантным после того, как Тайсон Фьюри объявил о завершении карьеры.

Новости одной строкой:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
