---
title: "1 декабря истекает срок подачи дополнительных заявлений для внутренних переселенцев, которые не получили помощь через Дію"
date: Thu, 01 Dec 2022 09:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/1-dekabrya-istekaet-srok-podachi-dopolnitelnyh-zayavleniy-dlya-vpl-ne-poluchivshih-pomoshch-cherez-diyu-50287804.html


Об этом сообщили в Министерстве социальной политики.

В ведомстве говорили, что такая ситуация может возникнуть, если в заявке отсутствовала или была некорректно изложена необходимая информация о лице.

 Видео дня   

Конечный срок подачи заявлений непосредственно в органы соцзащиты или через средства почтовой связи был продлен с 1 октября до 1 декабря.

Также в Минсоце напомнили, что с конца октября введены выборочные проверки фактического места жительства/пребывания внутренне перемещенного лица. Их проводят территориальные органы национальной социальной сервисной службы Украины.

Если во время проведения такой проверки лицо отсутствует по фактическому месту жительства/пребывания и этот факт зафиксирован, человек должен в течение 10 календарных дней прибыть в орган социальной защиты населения по месту нахождения на учете для идентификации. Если же нарушается и это условие, предоставление пособия на жительство прекращается со следующего месяца.

По состоянию на октябрь заявку на получение справки ВПЛ через Дію подало около 1,4 миллиона человек.

В Минцифре сообщили, что у большинства заявителей и членов их семей не возникло проблем с регистрацией статуса ВПЛ и получением денежной помощи. Однако небольшому количеству лиц сообщили о некорректности данных и попросили лично обратиться в подразделения соцзащиты населения. Во всех случаях, когда украинцы обращались с сообщением о сбое, помощь назначалась с даты подачи первого заявления через Дію, то есть ни один человек не потеряет деньги, утверждали в правительстве.

Для получения помощи необходимо было сделать следующее:

Помощь назначалась в течение 10 рабочих дней с момента поступления заявления.
