---
title: "2 млн грн незаконной прибыли ежедневно. В Запорожской области разоблачили коррупционную схему чиновников на пересечении линии столкновения"
date: Sat, 13 Aug 2022 16:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gbr-razoblachilo-korrupcionnuyu-shemu-na-linii-razgranicheniya-zaporozhskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50262967.html


Об этом сообщили в пресс-службе ГБР.

В нарушение утвержденного еще в мае порядка пересечения линии разграничения, отдельные «дельцы» из Запорожской ОВГА, городского совета, а также правоохранительных органов наладили преступную схему получения неправомерной выгоды за «быстрое» и положительное рассмотрение заявок.

 Видео дня  

Для этого они создавали искусственные препятствия либо затягивали время, либо сознательно допускали ошибки при оформлении документов. В результате время рассмотрения заявок на выезд необоснованно затягивалось и составляло от четырех до пяти недель, либо вовсе человеку отказывали в пересечении линии разграничения, поскольку в документах были указаны неточные данные, сообщает ГБР.

Чтобы ускорить процедуру, желающим предлагалось заплатить. Была разработана целая система поборов граждан в зависимости от средства передвижения и скорости рассмотрения вопроса. В частности, с одного автомобиля неправомерная выгода могла составлять до 800 долларов. Деньги получали специально привлеченные посредники.

Ежедневная незаконная прибыль составила 2 млн грн.

Сотрудники ГБР провели более 20 обысков в Запорожской ОВГА, городском совете, правоохранительных органах области, в том числе у лиц, которые могут быть причастны к преступной схеме. В результате изъяты: черновые записи, документы, незаконно полученные средства, средства связи и другие вещи.

Следователи ГБР задержали одного из посредников с поличным в момент передачи 1400 долларов за «положительное» рассмотрение заявки лица. Задержанный обещал решить вопрос с оформлением необходимых для выезда на временно оккупированную территорию Украины документов всего за два дня за «символическую» плату.

В настоящее время готовится сообщение злоумышленникам о подозрении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
