---
title: "20% вообще закрыты. Арахамия проверил киевские Пункты несокрушимости"
date: Sat, 26 Nov 2022 20:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/punkty-nesokrushimosti-arahamiya-proveril-kievskie-mesta-obogreva-20-iz-nih-zakryty-50286896.html


Об этом он рассказал в общенациональном телемарафоне.

По словам Арахамии, от киевлян поступало «очень много жалоб» на столичные Пункты несокрушимости, поэтому сегодня с 09:00 «слуги» поехали их инспектировать.

 Видео дня   

«Мы решили пройти за сутки 530 пунктов и проверить все, чтобы иметь актуальную информацию. Мне, честно говоря, как представителю власти сейчас стыдно, хотя должно быть стыдно не мне, а городским властям. Где-то 20% этих пунктов несокрушимости вообще закрыты, там никого нет. Хотя всех ночью предупредили, что депутаты будут ехать инспектировать», — сказал он.

Также, по словам нардепа, где-то есть три генератора, но они не подключены, где-то нет вообще ни одного генератора, где-то нет интернета, воды и прочего.

По его словам, депутаты составили список выявленных проблем и привлекают к их решению бизнес, волонтеров, и будут «давить» на власть столицы, чтобы в течение двух-трех дней решить все логистические и организационные вопросы.

В то же время Арахамия похвалил Укрзализныцу, где также развернуты Пункты несокрушимости.

«Они начали готовиться еще в августе, здесь есть все, чего вы можете пожелать — буржуйки, горячий чай, интернет, детские комнаты, 200 так называемых вагонов несокрушимости, которые могут курсировать по стране. Даже если будет воздушная тревога, здесь специально обустроены подземные укрытия», — сказал руководитель партии Слуга народа.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении в пятницу, 25 ноября, рассказал о ситуации с Пунктами несокрушимости по Украине и заявил, что «не во всех городах местные власти поработали качественно».

Ранее мэр Киева Виталий Кличко заявил, что в столице работают более 400 пунктов обогрева, большинство в школах и других учреждениях социальной сферы.
