---
title: "22 человека погибли в результате ракетного удара по Днепропетровской области — Зеленский"
date: Wed, 24 Aug 2022 23:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/15-chelovek-pogibli-i-okolo-50-postradali-v-rezultate-raketnogo-udara-po-dnepropetrovskoy-oblasti-zelenskiy-50265433.html


Обновлено в 23:37. Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко в Telegram-канале сообщил, что днем российские оккупанты уничтожили частный дом в Чаплино, под завалами оказались женщина и двое детей. Местные жители спасли женщину и 13-летнего мальчика, 11-летний ребенок погиб, его тело достали спасатели.

 Видео дня   

Позже Россия снова нанесла удар по поселку сначала одной, а потом еще тремя ракетами.

«Первая атака повредила хозяйственные постройки железной дороги, следующие — попали в железнодорожную станцию. Из-за удара возник пожар в пяти пассажирских вагонах. Погиб 21 человек, ранены — 22», — написал Тимошенко.

Обновлено 23:22. В вечернем видеообращении Зеленский заявил, что известно о 22 погибших, из которых пятеро сгорели в машине.



Президент во время выступления перед Советом безопасности ООН уточнил, что оккупанты запустили ракету прямо по вагонам на железнодорожной станции. По его данным, четыре пассажирских вагона загорелись.

«На данный момент убиты, по меньшей мере, 15 человек, около 50 ранены», — сказал он.

Зеленский добавил, что на месте работают спасатели и количество погибших может вырасти. 



«Так мы живем каждый день. Вот так Россия подготовилась к этому заседанию Совбеза ООН», — сказал президент.

 В сети опубликовали фото с места трагедии.

Поселок Чаплино находится недалеко от границы Донецкой и Запорожской областей. 

24 августа Украина отмечает 31-й День Независимости. Власти и правоохранители заявляли о риске увеличения количества ракетных ударов РФ в этот день. В МВД призвали украинцев быть бдительными и не игнорировать воздушные тревоги перед Днем Независимости и в день празднования из-за возможных вражеских атак.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
