---
title: "220-й день войны — главное. ВСУ освободили Лиман, под Купянском нашли убитых россиянами гражданских, в Крыму загорелся аэродром"
date: Sat, 01 Oct 2022 23:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/220-y-den-voyny-v-ukraine-vsu-v-limane-rossiyane-rasstrelyali-kolonnu-mashin-pod-kupyanskom-50273889.html


 Защитники Украины освободили Лиман

В субботу, 1 октября, в Сети появилось видео с украинскими военнослужащими, которые поднимают флаг Украины возле стелы в Лимане. Вскоре пресс-секретарь восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый подтвердил, что защитники Украины зашли в Лиман Донецкой области, там идут бои.

 Видео дня   

«Украинский флаг уже в Лимане Донецкой области. Там еще продолжаются боевые действия. Но там уже нет и следа какого-то псевдореферендума», — сказал президент Владимир Зеленский в вечернем обращении.

Позже бойцы 81-й отдельной аэромобильной бригады и батальона Нацгвардии имени Сергея Кульчицкого сообщили, что освободили и взяли под контроль Лиман.

Министерство обороны страны-агрессора России заявило об отступлении своих войск из Лимана, назвав его «отводом на более выгодные рубежи».

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай говорил, что по состоянию на утро 1 октября российские военные в Лимане просили руководство разрешить им выйти из города, но получили отказ.

В восточной группировке войск перед этим подтвердили освобождение пяти населенных пунктов возле Лимана: Ямполь, Новоселовка, Шандриголово, Дробышево и Ставки. По его словам, группировка РФ — около 5000 оккупантов — была окружена.

Российские оккупанты расстреляли колонну гражданских автомобилей под Купянском

В субботу стало известно, что 25 сентября россияне расстреляли колонну из семи машин с гражданскими в «серой зоне» между захваченным Сватово Луганской области и освобожденным Купянском в Харьковской области.

Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что в результате обстрела колонны погибли 24 человека, среди них беременная женщина и 13 детей.

По данным СБУ, нападение на мирных жителей совершила российская ДРГ, которая почти в упор расстреляла машины из стрелкового оружия. Несколько человек спаслись и сейчас дают показания.

Правоохранители начали досудебное расследование по факту нарушения законов и обычаев войны, объединенного с умышленным убийством (ч. 2 ст. 438 УК Украины).

Оккупанты похитили гендиректора Запорожской АЭС

В Офисе генерального прокурора заявили, что открыли уголовное дело по факту похищения гендиректора ЗАЭС (ч. 1 ст. 438 УК Украины, нарушение законов и обычаев войны). По данным правоохранителей, российские военные остановили машину Игоря Мурашова по пути от станции к захваченному Энергодару и силой увезли в неизвестном направлении.

Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) получило информацию, что российские оккупанты «временно задержали» Мурашова. В агентстве потребовали разъяснений от страны-агрессора.

Глава Энергоатома Петр Котин заявил, что РФ пытается «передать» Запорожскую АЭС российской энергетической компании Росатом. Оккупанты заставляют персонал подписывать соответствующие соглашения.

В оккупированном Крыму произошел масштабный пожар на аэродроме Бельбек

Вечером 1 октября появились сообщения о пожаре на аэродроме Бельбек во временно оккупированном РФ Крыму.

Так называемый «губернатор» Севастополя Михаил Развожаев сообщил в своем Telegram-канале о «внештатной ситуации» на аэродроме Бельбек. По его словам, якобы при посадке самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы и загорелся, из-за чего началась детонация боекомплекта. Пилот, по его словам, успел эвакуироваться. Развожаев уверяет, что пожар быстро потушили, а аэродром не пострадал.

СНБО ввел санкции против более 3600 физических и юридических лиц РФ

Совет национальной безопасности и обороны Украины принял решение о введении новых санкций против российских физических и юридических лиц, которые «не нашли в себе мужества выступить в защиту человечности и международного права или которые так или иначе вовлечены в агрессивные шаги против Украины и сообщества демократических народов».

В списке в том числе фигурируют:

По информации осведомленного источника НВ, в списке оказались российский олигарх Олег Дерипаска и миллиардер Михаил Фридман, которому принадлежит в Украине Альфа-банк.

Заявление Украины на вступление в НАТО стало неожиданностью для администрации Байдена — Politico

Издание Politico со ссылкой на двух американских чиновников, ознакомленных с внутренними дискуссиями, сообщило, что заявление Украины о стремлении к ускоренному вступлению в НАТО стало неожиданностью для администрации президента США Джо Байдена.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк говорил, что перед подачей заявки на вступление в НАТО Украина проводила консультации с Альянсом.

Президент Владимир Зеленский в пятницу, 30 сентября, объявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Он предложил, чтобы на время переговоров партнеры страны реализовали предложения по гарантиям безопасности, перечисленные в Киевском договоре безопасности.

Лукашенко превратил Беларусь в плацдарм для армии РФ — ЦПД

Как сообщает Центр противодействия дезинформации при Совете национальной безопасности и обороны, 20 сентября из РФ в Минск прибыли 130 наемников ЧВК Лига (Вагнер), которые могут быть вовлечены в организацию провокаций на белорусско-украинской границе.

По предварительным данным, сейчас на территории Беларуси находится около 1 тысячи российских военных, размещен один дивизион ракетного комплекса Искандер, три дивизиона С-300 и C-400, которые осуществляют запуски крылатых ракет по Украине.

Новости одной строкой
