---
title: "223-й день войны. Освобождение Давыдова Брода, двусмысленное заявление Лукашенко о «призыве» и реакция на скандальный твит Маска"
date: Tue, 04 Oct 2022 19:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/223-y-den-voyny-osvobozhdenie-davidova-broda-i-reakciya-na-tvit-ilona-maska-novosti-ukrainy-50274464.html


 Освобождение Давыдова Брода и еще четырех сел

4 октября, Вооруженные силы освободили уже пять населенных пунктов, среди которых важный с тактической точки зрения Давыдов Брод Херсонской области.

 Видео дня   

Он находится на берегу реки Ингулец и на границе с Николаевской областью.

О его освобождении сообщил депутат Роман Лозинский, который опубликовал видео из освобожденного села.

«Давыдов Брод отвоеван! Здесь только поднят наш флаг! Один из ключевых на плацдарме за Ингульцом на Херсон», — написал он.

Также появились сообщения об освобождении Великой Александровки и Староселья также в Херсонской области и Богуславки и Боровской Андреевки в Харьковской области.

Двусмысленное заявление Лукашенко о «призыве»

 На фоне мобилизации в стране-агрессоре РФ белорусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что после уборочной кампании нужно «уточнить» списки в военкоматах и «призвать в районе людей, посмотреть их наличие».

«Через военкоматы мы проверяли и будем проверять военнообязанный состав, всех военнообязанных, которые числятся у нас в запасе», — сказал он.

 По его словам, проверять нужно «в каждом районе без всякого гвалта, без шума».

«Закончится уборочная кампания, аккуратненько надо призвать в районе людей, посмотреть их наличие и уточнить все наши материалы, списки и документы в военкоматах», — сказал он.

 Диктатор добавил, что это «никакого отношения к мобилизации не имеет».

 4 октября диктатор Александр Лукашенко также признал, что Беларусь участвует в войне против Украины.

Реакция на скандальный твит Илона Маска об окончании войны России против Украины

 Вечером 3 октября Илон Маск опубликовал на своей странице в Twitter опрос, в котором сформулировал, «наиболее вероятный исход» войны России против Украины. В нем содержалось четыре пункта:

 Маск подчеркнул, что считает такой сценарий исхода войны неизбежен — мол, «вопрос только в том, сколько людей погибнет до этого», — а другим «возможным, хотя и маловероятным» исходом конфликта назвал ядерную войну.

 Он призвал пользователей проголосовать в своем опросе, который предусматривает только два варианта ответа — «да» и «нет».

 Спустя считанные часы интенсивность голосования в этом посте американского предпринимателя уже зашкаливала, количество участников опроса еще вчера перевалило за 1 млн человек.

 Не только украинцев, но и многих западных политиков и пользователей возмутили поразительная близость идей Маска к нарративам Кремля, а также полное игнорирование в его опросе реалий войны, развязанной Россией — включая уже доказанное зверствами армии РФ стремление оккупантов уничтожить население Украины и безосновательность самой идеи любых подобных «референдумов» в границах суверенной Украины.

 К 13:00 вторника, 4 октября, по киевскому времени — за 6 часов до окончания голосования — в этом опросе Илона Маска приняло участие почти 2,5 млн человек, 60,5% из них высказались против его идеи.

Зеленский официально признал ничтожность всех актов Путина об аннексии украинских территорий

 Соответствующий указ № 687/2022 о ничтожности актов, нарушающих суверенитет и территориальную целостность Украины опубликован на сайте президента.

 Президент признал ничтожными, то есть не имеющими никаких юридических последствий, указы Путина от 17 марта 2014 года № 147, от 21 февраля 2022 года № 71, от 21 февраля 2022 года № 72, от 29 сентября 2022 года № 68, от 29 сентября 2022 г. № 686, а также любые другие решения, акты и договоры, принятые, изданные и заключенные в связи с реализацией этих указов диктатора РФ.

 17 марта 2014 года Путин подписал указ об аннексии временно оккупированного украинского Крыма. 21 февраля 2022 года диктатор признал «независимость» ОРДЛО, а 29 сентября Путин подписал указ о «независимости» Херсонской и Запорожской областей.

 30 сентября Путин подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

 4 сентября Зеленский ввел в действие решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным и санкциях против РФ. Это стало ответом на попытку аннексии захваченных украинских территорий.

 Путин может провести ядерные испытания возле границы Украины, сообщило издание The Times

 Издание отмечает, что о возможных ядерных испытаниях РФ НАТО предупредило своих членов.

 Кремль сигнализирует о своей готовности к значительной эскалации, поскольку Россия теряет позиции на поле боя.

 Опасения по поводу ядерной эскалации усилились вчера после информации о том, что поезд секретной ядерной дивизии движется в сторону Украины, которая появилась в пророссийском Telegram-канале Rybar.

 Польский военный аналитик Конрад Музыка утверждает, что поезд с военной техникой, замеченный в центральной части России, связан с 12-м Главным управлением минобороны России и «отвечает за ядерные боеприпасы, их хранение, техническое обслуживание и транспортировку».

 Однако аналитики предполагают, что если Путин решится применить ядерное оружие, то, скорее всего, он сделает это в Черном море. Эксперты считают такую ​​"демонстрацию" вероятной, но при этом не исключают применения Россией тактического ядерного оружия против Украины.

 Однако применения ядерного оружия против Украины несет риски и для РФ, поскольку, ракета может дать осечку и упасть рядом с российским городом.

Новости одной строкой
