---
title: "227-й день войны — главное. Взрыв на Крымском мосту, аресты военных в Москве, новый командующий силами оккупантов в Украине"
date: Sat, 08 Oct 2022 21:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/227-y-den-voyny-vzryv-na-krymskom-mostu-aresty-voennyh-v-moskve-50275495.html


Взрыв на Крымском мосту

 На Крымском мосту, соединяющем Россию и оккупированный ею полуостров и через который россияне перебрасывают подкрепление для своих войск, после взрыва вспыхнул пожар.

 Видео дня   

Российский национальный антитеррористический комитет заявил, что на Крымском мосту якобы «подорвали грузовой автомобиль», что повлекло за собой «вспышку семи топливных цистерн железнодорожного состава».

 Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что подрыв моста через Керченский пролив — это спецоперация Службы безопасности Украины.

"Роль СБУ или любого другого государственного органа Украины в „бавовне“ будем комментировать после нашей окончательной победы", — отметил представитель СБУ Артем Дехтяренко в комментарии НВ.

 Подоляк предположил, что взрыв на мосту мог стать частью борьбы российских силовиков между собой.

 Из-за пожара в районе Керченского пролива образовались заторы из кораблей. Множество машин стоит на выезд с полуострова, люди раскупают продукты и горючее.

 Вечером ставленник Кремля в оккупированном Крыму Сергей Аксенов заявил об открытии движения через поврежденный мост для легковых авто и автобусов.

Аресты военных в Москве

 В Москве начались аресты военнослужащих, сообщает украинская разведка. Передвижение по центру города перекрыли.

 ГУР уже известно о многочисленных арестах, задержаниях и блокировках военных.

 По информации разведки, в город вошли подразделения дивизии оперативного назначения имени Дзержинского — элиты Росгвардии. Они двигаются в центр совместно с подразделениями полиции.

 С чем связаны эти задержания — пока неизвестно.

Новый командующий силами оккупантов в Украине

 Генерал Сергей Суровикин был назначен командующим войсками РФ в Украине.

 Причины такого решения не были озвучены. Вероятно, это связано с провалами российской армии на территории Украины.

 В конце июня 2022 года Суровикин стал командующим южной группировкой российских войск в Украине. Она вела наступление в Золотом и Горском Луганской области.

 До Украины Суровикин был командующим российской группировкой в Сирии, затем в 2017 году российский диктатор Владимир Путин назначил его главой ВКС.

Нобелевская премия мира. Глава комитета объяснила, как выбрали лауреатов

 Берит Рейсс-Андерсен заявила, что лауреатов Нобелевской премии мира — представителей Украины, России и Беларуси - выбрали, чтобы «подчеркнуть важность гражданского общества и их роль в любой стране, в том числе в противостоянии авторитарной власти».

 На вопрос о том, не лучше ли дать эту премию президенту Украины Владимиру Зеленскому или российскому оппозиционеру Алексею Навальному, глава комитета ответила, что «всемирное признание — это не то, что мы принимаем во внимание».

Новости одной строкой
