---
title: "230-й день войны — главное. Новые удары РФ по украинской инфраструктуре и попытки «отжать» ЗАЭС, Украина вернула тела 62 погибших бойцов"
date: Tue, 11 Oct 2022 17:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/230-den-voyny-rf-nanesla-novye-udary-po-ukrainskoy-infrastrukture-i-pytaetsya-otzhat-zaes-50276004.html


 Новые атаки РФ на украинскую инфраструктуру

11 октября Россия продолжила атаковать украинскую инфраструктуру.

Рано утром под удар попали объекты в Запорожье. глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух сообщил, что по городу выпустили 12 ракет С-300, две из которых попали в автосалон, в результате чего погиб один человек. Остальные ракеты повредили школу и амбулаторию.

 Видео дня   

 И.о. мэра Запорожья Анатолий Куртев добавил в своем Telegram-канале, что в результате утренней ракетной атаки повреждены и жилые дома. Он сообщил о пострадавших, но точное их количество не назвал.

 Также рано утром оккупанты атаковали Ладыжскую ТЭС в Винницкой области, а затем нанесли по ней повторный удар во время ремонта. Одновременно с повторным ударом по Ладыжской ТЭС войска РФ нанесли удар по еще одному объекту критической инфраструктуры в Винницком районе Винницкой области.

В ОК Юг сообщили, что сбили утром восемь дронов-камикадзе в Николаевской и Одесской областях. А через несколько часов стало известно, что украинская ПВО сбила не менее четырех ракет и вражеские дроны в Киевской, Хмельницкой, Николаевской, Запорожской и Одесской областях.

 Днем 11 октября российские войска нанесли новый удар по объекту энергетики во Львове, из-за чего около трети города снова осталось без электричества, а также возникли перебои с водоснабжением в Сыховском и Франковском районах.

В середине дня пресс-секретарь командования Воздушных сил Юрий Игнат сообщил, что украинские ПВО сбили уже 14 российских ракет в разных регионах Украины. По словам мэра Киева Виталия Кличко, несколько ракет были сбиты на подлете к столице.

 Также войска РФ ударили ракетами по энергетической инфраструктуре в Павлоградском и Каменском районах Днепропетровской области. По словам главы Днепропетровской ОВА Валентина Резниченко, есть серьезные разрушения и многие населенные пункты в области остались без света.

К 13:30 число сбитых украинскими силами ракет возросло до 20, а дронов-камикадзе — до 13, сообщили в командовании Воздушных сил ВСУ.

Число жертв массированных российских ракетных ударов 10 октября возросло до 20, еще 108 человек пострадали.

Россия пытается «отжать» ЗАЭС

 11 октября в ГУР Минобороны сообщили, что российские оккупанты продолжают держать все шесть блоков ЗАЭС в «холодном состоянии» и давят на сотрудников станции.

«Перемещение вспомогательных подразделений по территории ЗАЭС существенно ограничено», — говорится в сообщении.

 К части персонала и их семей оккупанты применяют так называемые «фильтрационные мероприятия». От работников требуется официальное оформление российских паспортов и подписание контрактов с Росатомом.

 В то же время в Энергоатоме сообщили, что оккупанты похитили заместителя генерального директора Запорожской АЭС по персоналу Валерия Мартынюка и держат его в неизвестном месте, «вероятно, применяя присущие им методы пыток и запугивания».

 По данным предприятия, таким образом РФ пытается получить информацию о личных делах работников Запорожской АЭС, чтобы как можно быстрее заставить украинский персонал работать на Росатом.

«Оккупанты в прямом смысле применяют пытки к атомщикам ЗАЭС, не отказываясь от самых жестоких издевательств», — подчеркнули в Энергоатоме

 Предприятие обратилось к гендиректору МАГАТЭ Рафаэлю Гросси и всему мировому сообществу с призывом задействовать все возможные меры по немедленному освобождению Мартынюка из российского плена.

 30 сентября российские оккупанты задержали генерального директора Запорожской АЭС Игоря Мурашова и вывезли его в неизвестном направлении. По данным правоохранителей, российские военные остановили машину Мурашова по пути от станции к захваченному Энергодару и увезли силой. 3 октября стало известно, что Мурашова освободили и он вернулся к семье.

 5 октября российский диктатор Владимир Путин подписал «указ» о «передаче» ЗАЭС в собственность страны-агрессора. В Энергоатоме ранее называли планы диктатора ничтожными и агонией РФ.

Украина вернула 32 пленных и тела 62 своих погибших защитников, часть из них — жертвы теракта в Еленовке

В результате очередного обмена Украина вернула 32 военнопленных.

Об этом сообщил глава Офиса президента Андрей Ермак.

По его словам, среди освобожденных — офицеры, сержанты и солдаты ВСУ, которые были в местах, где продолжались жесткие боевые действия. Многие из них считались пропавшими безвести.

Тела погибших украинских военных вернули в рамках операции по обмену, сообщили на странице в Facebook Министерства по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий.

 Уполномоченный по пропавшим без вести Олег Котенко сообщил, что переговоры об обмене были свехсложными.

«Мы вернули тех, кто находился в самом аду и защищал Украину. Светлая память героям!» — отметил он.

Глава ОП Ермак также сообщил, что Украине удалось вернуть тело погибшего израильтянина Дмитрия Фиалки.

«Погибший израильтянин Дмитрий Фиалка в последние два года проживал в Украине, работал детским тренером по футболу в клубе Динамо (Львов). Он воевал за Украину, именно здесь он встретил свою любовь — девушку, с которой у них родились дети. На фронт ушел добровольцем», — написал о нем в своем Telegram-канале глава ОП.

Украинцам придется еще несколько дней ограничивать потребление электроэнергии

 Компания Укрэнерго просит украинцев с 17 до 23 часов уменьшить использование мощных электроприборов, заявил глава правления Укрэнерго Владимир Кудрицкий

«НЭК Укрэнерго вчера вечером (10 октября, — ред.) возобновило энергоснабжение в большинстве регионов, где оно исчезло в результате масштабного ракетного обстрела энергетической инфраструктуры магистральных сетей. Под ракетную атаку врага попало беспрецедентное количество энергетических объектов во многих регионах Украины. Но наша энергосистема в очередной раз продемонстрировала свою устойчивость. Диспетчеры НЭК Укрэнерго заживляли потребителей по резервным схемам питания, а ремонтные бригады — срочно восстанавливают поврежденное оборудование», — заявили в компании.

 По словам Кудрицкого, «никто в Европе не делал того, что приходится делать нам во время этой войны. С такими масштабными разрушениями еще никто не сталкивался».

«Наши бригады работают 24/7 для того, чтобы как можно быстрее восстановить сети и подать питание всем потребителям, — заявил глава компании. — Но в этот раз нам нужна помощь от украинцев: вечером с 17 до 23 часов, по возможности, снизить использование мощных электроприборов. Это утюги, электроотопление, теплый пол, стиральные машины и пр. Мы просим разумно и бережно относиться к электропотреблению в эти дни, чтобы дать энергетикам время восстановить электросети».

«Это будут полностью контролируемые временные ограничения, которые продлятся по несколько часов. Они вводятся в полной координации с диспетчерами Укрэнерго и призваны сохранить баланс в энергосистеме и ускорить восстановление электросетей», — добавил Кудрицкий.

 В Укрэнерго также сообщили, что отключение света в пострадавших областях может занять несколько дней.

В Индонезии заявили, что Путин и Зеленский согласились принять участие в саммите G20 на Бали

«До сих пор реакция была очень положительной», — заявила глава МИД Индонезии Ретно Марсуди, сообщили индонезийские СМИ.

Ретно сообщила, что ее партия продолжает налаживать связь с главами двух государств. Однако она подчеркнула, что текущая мировая ситуация динамична.

«Еще раз, друзья, мы должны понимать, что ситуация в мире сейчас динамичная. Вызовы в мире очень высоки, и ситуация не становится проще, а усложняется. Мы будем продолжать общение», — сказала Ретно.

В то же время, глава МИД страны агрессора РФ Сергей Лавров допустил встречу российского диктатора Владимира Путина с президентом США Джо Байденом на саммите G20.

«Мы же многократно говорим о том, что никогда мы от встреч не отказываемся, и если поступит предложение, тогда мы будем его рассматривать», — сказал он.

 Ранее пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров в комментарии Суспільному сказал, что окончательного решения о поездке Зеленского на саммит пока нет.

 Агентство Bloomberg в апреле сообщало, что США и некоторые другие члены Большой семерки призывали Индонезию пригласить Украину на саммит G20 после того, как Джакарта отказалась отозвать приглашение для Путина. Источники агентства заявили, что некоторые члены G20, в том числе президент США Джо Байден, не будут сидеть за одним столом с Путиным.

 Президент Индонезии Джоко Видодо пригласил на саммит G20 президента Украины Владимира Зеленского. Тот выразил надежду, что на саммите в Индонезии не будет оккупантов. Зеленский также говорил, что формат его участия в саммите будет зависеть от ситуации в стране и на фронте.

Новости одной строкой
