---
title: "30 тысяч грн. Почему снятие доплат военным — это сомнительная идея, объясняет адвокат"
date: Thu, 09 Feb 2023 08:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennym-prodolzhat-doplachivat-30-tysyach-grn-no-ne-vsem-advokat-novosti-ukrainy-50302898.html


С 1 февраля в Украине изменили порядок выплат дополнительного денежного вознаграждения военнослужащим. И если доплаты в 100 тыс. грн в месяц для непосредственных участников боевых действий оставили, то 30 тыс., которые раньше платили всем в ВСУ, оставили только тем, кто служит на второй-третей линиях фронта, а не где-то в глубоком тылу.

  Видео дня   

Какие проблемы из-за этого возникнут у разных категорий военнослужащих, и почему даже 100-тысячные доплаты не всегда доходят до адресатов, — об этом NV поговорил с Романом Лихачевым, адвокатом приемной Украинского Хельсинкского союза по правам человека.

Что известно об изменениях по выплатам военным? Каких категорий они коснутся прежде всего?

Фактически так называемые 100 тыс. грн боевых останутся тем, кто принимает непосредственное участие в боевых действиях или обеспечивают мероприятия по нацбезопасности и обороне, находясь непосредственно в районах ведения боевых действий. Но при этом уменьшено количество военнослужащих, получающих эту выплату. Более того, в дальнейшем Генштаб определил принцип географии для определения того, где идут эти боевые действия. То есть, приняли соответствующий приказ и были более четко определены места, которые считаются зонами проведения боевых действий.

При этом появилось понятие выплаты 50 тыс. грн тем, кто выполняет боевые задания в составе, как правило, военного управления, штаба — это те, кто осуществляет оперативное управление подразделениями. Перечень этих органов будет определен главнокомандующим ВСУ или начальником Генштаба.

 Основные вопросы касаются выплаты 30 тыс. грн.
