---
title: "31 День Независимости. В Киев приехал Борис Джонсон, Зеленский выступил на заседании Совбеза ООН — главное"
date: Wed, 24 Aug 2022 23:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-nezavisimosti-ukrainy-24-avgusta-2022-onlayn-novosti-ukrainy-50264271.html


НВ следил за главными событиями Дня Независимости в условиях полномасштабного российского вторжения в режиме онлайн.

23:37 Ракетные удары России по поселку Чаплино убили 22 человек

 Видео дня   

В результате ракетных ударов России по поселку Чаплино Днепропетровской области в среду, 24 августа, погиб 21 человек, еще 22 — ранены.

Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко рассказал, что днем российские оккупанты уничтожили частный дом, под завалами оказались женщина и двое детей. Местные жители спасли женщину и 13-летнего мальчика, 11-летний ребенок погиб, его тело достали спасатели.

Позже Россия снова нанесла удар по поселку сначала одной, а потом еще тремя ракетами.

«Первая атака повредила хозяйственные постройки железной дороги, следующие — попали в железнодорожную станцию. Из-за удара возник пожар в пяти пассажирских вагонах. Погиб 21 человек, ранены — 22», — написал Тимошенко.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении сообщил, что на станции продолжаются поисковые работы, известно о 22 погибших, из которых пять сгорели в машине.

23:02 В Офисе президента и Минобороны отреагировали на ракетный террор РФ в День Независимости

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что массированный обстрел Украины российскими оккупантами в среду, 24 августа, в очередной раз доказывает беспомощность российских оккупантов.

«Массированный обстрел Украины в День Независимости — очередное проявление беспомощности и террористической сущности российских варваров после шести месяцев позора и поражений. Неужели до сих пор не понятно, что попытка запугать украинцев — абсолютно проигрышная идея? Лучше думайте о финальном „жесте доброй воли“», — написал он в Twitter.

Советник министра обороны Юрий Сак в комментарии CNN сказал, что Украина почти неделю получала предупреждения о возможных массированных российских ракетных ударов в День Независимости. Он заявил, что Украина была готова к атакам, потому что полгода прожила в атмосфере ракетного террора.

«Сегодня в Киеве… у нас было уже восемь сирен воздушной тревоги. В других крупных городах Украины, даже в тех, которые находятся далеко от линии фронта, были взрывы, ракетные удары… Количество ударов и областей Украины, по были которым нанесены удары, количество воздушных тревог… это ненормально даже по нашим меркам», — подчеркнул Сак.

21:01 Россияне ударили по пассажирскому поезду в Днепропетровской области, минимум 15 погибших

Как заявил президент Украины Владимир Зеленский, вражеский ракетный удар пришелся по станции Чаплино.

«Четыре пассажирских вагона горят… На данный момент убиты по меньшей мере 15 человек, около 50 ранены. Спасатели работают. К сожалению, количество погибших еще может увеличиться», — сказал Зеленский в выступлении в Совете Безопасности ООН.

Днепропетровские телеграм-каналы публикуют фото из Чаплино.

20:53 «Хлипкий план». Джонсон предостерег от попыток переговоров с Путиным

Во время совместного брифинга с украинским президентом Владимиром Зеленским в Киеве британский премьер призвал мировое сообщество увеличивать поддержку Украины, не ослаблять санкции против России и бороться с российской ложью по всему миру.

Борис Джонсон подчеркнул, что, если глава кремлевского режима добьется успеха, это будет сигналом всем автократам в мире, что границы могут быть изменены силой, а ни одна страна по периметру России не будет в безопасности.

«Сейчас не время продвигать некий хлипкий план переговоров с кем-то, кто просто не заинтересован. Нельзя вести переговоры с медведем, пока он ест вашу ногу, или с грабителем, который прижал вас к земле. И беспокоиться по поводу „унижения“ Путина стоит не больше, чем по поводу „унижения“ медведя или грабителя. Все, что имеет значение, — восстановить территориальную целостность Украины», — сказал он.

20:25 В Пентагоне сообщили, что именно входит в новый крупнейший пакет помощи Украине от США

В частности, это шесть систем NASAMS, дроны RQ-20 Puma, беспилотные системы Puma и Vampire, артиллерийские и минометные снаряды.

Общая стоимость пакета — около $3 млрд.

20:11 Данилов также прокомментировал поздравление Лукашенко с национальным праздником украинцев

По словам секретаря СНБО, белорусский диктатор поступил цинично.

«Он понимает, отдает себе отчет, что победа будет за нами, за нашей страной, поэтому пытается пробежать между капельками для того, чтобы считать себя невиновным в тех событиях, которые разворачивались начиная с 24 февраля», — считает Данилов.

19:58 В День Независимости Украины оккупанты пытались наступать сразу на пяти направлениях, но получили отпор

Полную сводку Генштаба ВСУ можно прочесть по ссылке.

 19:46 Президент Украины Владимир Зеленский наградил британского премьер-министра Бориса Джонсона Орденом Свободы

Это самая высокая государственная награда, которую может получить иностранец в Украине.

«Для меня честь вручить Борису от имени всех украинцев Орден Свободы. Данная награда полностью отображает все, что делает Джонсон для нашей страны и для всей Европы», — заявил Зеленский.

Агентство Reuters также опубликовало фото с именем Джонсона на Аллее смелости, которую президент Украины накануне открыл на площади Конституции.

19:41 Заместитель постоянного представителя Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии в ООН Джеймс Кариуки призвал РФ вывести войска из Украины немедленно

Выступая на заседании Совбеза ООН, он также призвал к привлечению РФ к ответственности за преступления.

«Будет очередное нарушение Устава ООН. Есть сообщения о том, что Россия планирует фейковые референдумы, чтобы незаконно аннексировать новые территории Украины. Любая такая попытка никого не обманет», — отметил Кариуки.

Зампостпреда Великобритании подчеркнул, что народ Украины — не единственная жертва этой войны. «За пределами Украины решения Путина оказали разрушительное воздействие на наиболее уязвимых людей в мире, многие миллионы людей во всем мире пострадали от продовольственного и топливного кризиса», — сказал он.

19:37 За инцидент на Запорожской АЭС будет ответственна в первую очередь РФ, заявила заместитель постоянного представителя Франции в ООН Натали Эстиваль-Бродхерст

«Присутствие российских войск на Запорожской АЭС повышает риск ядерной аварии с потенциально разрушительными последствиями. Напоминаем о нашем призыве к выводу российских войск. Ответственность за любой инцидент будет лежать в первую очередь на России. Крайне важно, чтобы МАГАТЭ имела возможность как можно быстрее организовать миссии экспертов на местах», — сказала она на заседании Совбеза ООН.

19:31 Только РФ несет исключительную ответственность за агрессию против Украины и голод для десятков миллионов людей по всему миру, заявила постоянный представитель США при ООН Линда Томас-Гринфилд 

«Даже там, где мы видели прогресс, например, перемещение зерна и другого продовольствия из украинских портов по столь необходимой договоренности, подписанной с Турцией, Россия не дала нам забыть о своих намерениях. Всего через несколько часов после завершения сделки Россия запустила ракеты по Одесскому порту. Эти ракеты были важным напоминанием о том, что миллионы украинцев все еще находятся в осаде, а десятки миллионов людей по всему миру голодают из-за действий России», — сказала она на заседании Совбеза ООН.

Томас-Гринфилд подчеркнула, что за все это насилие и бойню, этот голод и гуманитарный кризис, нарушения прав человека и угрозы для уязвимых групп Россия и только Россия несет исключительную ответственность, и только Россия является единственным препятствием для скорейшего разрешения этого кризиса.

Постпред США в ООН указала, что международное сообщество никогда не признает попытку России изменить границы Украины силой.

«Не имеет значения, сколько еще фиктивных референдумов, незаконных властей Москва попытается установить — мы продолжим защищать Устав ООН и защищать суверенитет, территориальную целостность и независимость Украины», — заверила она.

19:26 В результате российского обстрела Днепропетровской области погиб ребенок

Об этом сообщил заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко.

По его словам, речь идет об обстреле в Синельниковском районе, ребенку было 11 лет.

 19:21 Возле Николаева после обстрелов начался пожар

«После обстрелов около 17:30 произошел пожар за пределами города. Там работают спасатели, поэтому все подробности потом», — написал мэр города Александр Сенкевич в своем Telegram-канале.

19:13 Онлайн-трансляция заседания Совбеза ООН по Украине

19:11 НВ рассказывает о ключевых победах ВСУ с 24 февраля в одном видео

18:59 Лучший сигнал в День Независимости от ЕС — мы продолжим поддерживать Украину, заявил высокий представитель Европейского союза по вопросам внешней политики и политики обороны Жозеп Боррель

«В День Независимости Украины и через шесть месяцев после начала российской агрессии лучший сигнал, который может послать ЕС, — это то, что мы продолжим поддерживать Украину. Мы должны быть готовы заплатить цену за защиту нашей общей свободы и безопасности», — написал он в блоге, текст которого был распространен 24 августа в Брюсселе.

Боррель подчеркнул, что шесть месяцев назад Россия начала «жестокое, неспровоцированное и неоправданное вторжение в Украину: нападение, которое было одновременно преступлением и серьезным просчетом».

«Президент Путин думал, что правительство Украины быстро рухнет, а ее президент сбежит. Российский режим также исходил из того, что ЕС будет разделен и не сможет дать решительный ответ. Но украинцы сплотились, чтобы защитить свою страну и свой суверенитет, проявив впечатляющую храбрость против агрессора. А ЕС со своими партнерами продемонстрировал беспрецедентное единство и решимость поддерживать Украину во всех сферах, соблюдая международное право и Устав ООН», — констатировал он.

«Мы были свидетелями военных преступлений, массовых убийств и неизбирательных нападений на школы и больницы, около 10 миллионов человек вынуждены покинуть свои дома; и циничные атаки на пшеничные поля и превращение экспорта зерна в оружие. Сегодня, несмотря на недавнее соглашение, достигнутое при посредничестве ООН и Турции, экспорт зерна из Украины все еще намного меньше, чем в прошлом году», — продолжил Боррель.

Он также написал, что в мире, где «более крупная страна может просто вторгнуться к своему соседу и таким вопиющим образом нарушить принцип неприменения силы, все будут в меньшей безопасности», так как эта война несет огромные волновые эффекты по всему миру.

«ЕС был на стороне украинцев с самого начала войны, понимая, что на карту поставлена наша общая безопасность. Мы приняли шесть пакетов все более серьезных санкций. Мы впервые профинансировали доставку военной помощи стране, подвергшейся нападению, чтобы Украина могла дать отпор. Мы оказываем гуманитарную поддержку и макрофинансовую помощь, чтобы сохранить украинское государство на плаву. В общей сложности на данный момент Team Europe мобилизовала EUR9,5 млрд, и в ближайшее время ожидается дополнительная макрофинансовая помощь на сумму до EUR8 млрд. И мы официально решили, что хотим, чтобы Украина стала будущим членом ЕС, как часть нашей семьи. ЕС и Европа сильно меняются из-за этой войны», — написал Боррель.

По его словам, ЕС должен посмотреть, что еще можно сделать для поддержки Украины и увеличения стоимости этой войны для России. «Мы обсудим это с министрами иностранных дел и обороны ЕС в Праге на следующей неделе, в том числе вопрос о визах для граждан России и возможной учебной миссии ЕС для украинских вооруженных сил», — детализировал высокий представитель ЕС.

Он добавил, что в ближайшие недели «международному сообществу придется придерживаться нашей тройной стратегии: поддерживать Украину, оказывать давление на Россию и решать более масштабные проблемы, связанные с выходом из войны».

18:56 Видео совместной пресс-конференции Владимира Зеленского и Бориса Джнсона в Киеве на День Независимости Украины 24 августа 2022 года

18:51 Издание Foreign Policy сообщает, что накануне Дня Независимости некоторые посольства западных стран в Киеве перевели часть персонала ближе к укрытиям

Европейский дипломат на условиях анонимности рассказал изданию, что часть персонала, который живет в пригороде столицы, переместили в гостиницы с бомбоубежищами.

По словам собеседника издания, все большая нехватка в России высокоточного оружия все больше беспокоит Запад, поскольку в случае, если Россия все же решит нанести ракетные удары по Киеву, это неизбежно приведет к жертвам среди гражданских.

В то же время украинский военный чиновник, общавшийся с изданием на условиях анонимности, считает маловероятным, что Россия будет наносить удары по иностранным посольствам в Киеве.

18:47 Депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань сообщил, что 24 августа ВСУ нанесли новые удары по мосту в районе Каховской ГЭС

«ВСУ снова попали в мост возле ГЭС. Снова четко в цель!», — написал он на своей странице в Facebook.

О мощных взрывах в районе Новой Каховки ранее сообщали местные Telegram-каналы.

18:40 $3 млрд грантовой помощи от США уже поступили в госбюджет Украины

Об этом сообщил в своем Telegram-канале премьер-министр Украины Денис Шмыгаль.

«Ценный подарок Украине ко Дню Независимости! Президент США Джо Байден объявил о выделении почти 3 млрд долларов военной помощи нашему государству. В пакет вошли системы противовоздушной обороны, беспилотные авиационные комплексы, артиллерийские системы и радары. Весомый вклад в нашу победу», — написал он.

По словам премьера, кроме того, сегодня в госбюджет через механизм Всемирного банка поступило еще $3 млрд безвозвратной грантовой помощи от Соединенных Штатов.

«Это первый транш из дополнительных 4,5 млрд долларов прямой бюджетной поддержки», — объяснил премьер.

18:38 В течение Дня Независимости в Киеве уже шесть раз объявляли воздушную тревогу

Последняя была объявлена в 18:23, отбоя еще не было.

 18:31 Россия поставила весь мир на грань радиационной катастрофы, заявил президент Владимир Зеленский выступая по видеосвязи на заседании Совбеза ООН

«Запорожская АЭС превращена в зону боевых действий. Это факт», — напомнил президент Украины.

Он вновь подчеркнул необходимость того, чтобы Россия полностью вывела свои войска с территории ЗАЭС. Зеленский также отметил, что блокада морских портов Украины дестабилизировала продовольственные рынки, что усугубилось самой широкомасштабной засухой в Европе. «Нам приходится сражаться, чтобы спасти десятки миллионов от искусственного голода, спровоцированного безумной агрессией одной страны», — сказал Зеленский.

Кроме того, отметил президент, Россия хочет лишить доступа к энергии миллионы человек. «И это делает член Совета Безопасности ООН, который еще пользуется своим правом вето», — отметил он.

Президент Украины подчеркнул, что в ходе агрессии «десятки городов были разрушены, много людей было убито». «Если Россию не остановить победой Украины, все эти убийцы могут прийти в другие страны — Европы, Азии, Латинской Америки», — подчеркнул президент.

18:22 Украина не имеет права потерять поддержку сообществ и народов государств по всему миру, заявил Владимир Зеленский на совместном брифинге с Борисом Джонсоном

«Прочность в мире зависит от нас. Уверен, что крепость внутри нашего государства в самом начале российского вторжения продемонстрировала миру, каково это быть объединенными. Мы все объединились. Прочность — самый главный сигнал, и его не можно терять. Его всегда видят люди, видят на поле боя, видят, что такое сильное объединенное государство. И даже стыдно немного становится странам, которые полностью тебя не поддерживали, потому что видят, что их общества нас поддерживали», — сказал президент Украины.

При этом, по его словам, не потерять поддержку других стран будет сложно из-за информационных атак России.

«Сложно даже вводить восьмой пакет санкций, потому что это играет уже и на политику внутри других государств, прежде всего, Европейского Союза. Они тут, они понимают, что происходит. И нам с вами нужна их объединенная позиция. Тут немного сложнее, хотя и есть в ЕС большинство государств с высокой моральной позицией, которые поддерживают Украину», — отметил Зеленский.

Он добавил, что ни в коем случае нельзя заморозить конфликт и отдать инициативу РФ: «ни информационную, ни через энергетические риски, ни через отопительный сезон, ядерный шантаж, блокировку Черного моря и т. д. Украина не имеет права потерять инициативу или дать возможность Европе потерять инициативу».

Президент Украины подчеркнул, что сегодня весь мир выиграл инициативу у России и «нашей победой в войне будет объединение и невозможность потерять инициативу».

 18:17 Зеленский предложил провести в следующем году в Киеве Саммит будущего под эгидой ООН

«Генсек ООН Антониу Гутерриш хочет организовать Саммит будущего в следующем году. Мы поддерживаем эту инициативу и вновь подтверждаем: чтобы выстроить наше общее будущее, необходимо оставить на свалке истории то, что не позволяло человечеству жить в условия х мира, а именно — агрессию, колониальные амбиции», — сказал он, выступая 24 августа по видеосвязи на заседании Совета Безопасности ООН, посвященном Украине.

По его словам, именно агрессию и колониальные амбиции демонстрирует РФ и «было бы символично провести этот саммит в Украине, в стране, где решается, будет ли будущее вообще. Этот вопрос решается также на Запорожской АЭС, в наших морских портах, на Донбассе, в Крыму».

«Наша независимость — это ваша безопасность», — подчеркнул президент Украины.

18:11 На совместном брифинге с Борисом Джонсоном Зеленский заявил, что Украинцы никогда еще не были такими сильными как нация и государство

«Насколько это возможно сегодня, настолько мы независимы. Думаю, что наша стойкость и независимость за эти 30 лет сегодня находятся в самом серьезном состоянии», — заявил президент Украины.

Он подчеркнул, что сейчас украинцы едины.

«Не было войны, где-то было проще с направлением энергоресурсов, был дешевле газ, РФ не останавливала транзит и т. д. Но это разные абсолютно вещи. Страна геополитически полностью объединенной не была. Я считаю, что сегодня мы все объединены. Более 90% нас, несмотря на войну. Мы полностью независимы, понимаем, что хотим быть в Европе, понимаем, что нужны гарантии безопасности и членство в Альянсе, понимаем, что хотим быть независимыми от любых агрессий РФ, понимаем, что в стране должна быть сильная и мощная армия, и мы готовы бороться за независимость», — сказал Зеленский.

По словам президента, это — черты взрослого, независимого, сильного и многонационального государства.

«Мы находимся сегодня именно в этой точке. И очень важно этого не утратить. Мы полностью независимы, несмотря на то, что 20% нашей территории оккупированны. Но поверьте, даже на тех территориях живут сильные независимые люди. Нужно быть сильным, чтобы выйти в День Независимости с украинским флагом в Мелитополе. Они нас ждут. Мы вернемся», — заверил он.

18:03 Государственный секретарь США Энтони Блинкен заявил о поддержке Украины

«Шесть месяцев войны не могут стереть и не сотрут столетия украинской государственности и 31 год независимости. Сегодня вместе со всеми украинцами мы празднуем День Независимости. Сегодня и всегда мы поддерживаем Украину», — написал Блинкен на своей странице в Twitter.

Он добавил, что сталкиваясь с шестью месяцами жестокого насилия и разрушений в Украине со стороны российского правительства украинцы мужественно и убежденно борются.

«Они защищают свое уникальное наследие и защищают свое демократическое правительство от тирании», — подчеркнул госсекретарь.

17:58 Зеленский выступит на заседании Совбеза ООН по видеосвязи

Против его выступления высказывался представитель РФ в ООН, мотивируя это тем, что выступления по видеосвязи не предусмотрены, однако Совбез 31 голосом «за» поддержал выступление президента Украины. Против проголосовал представитель РФ, а представитель Китая воздержался.

17:51 Запорожская АЭС должна стать объектом гражданской инфраструктуры, заявил генсек ООН Антониу Гутерриш

«Безопасность АЭС должна быть гарантирована. АЭС должна стать объектом гражданской инфраструктуры», — сказал он на заседании Совбеза ООН 24 августа.

Гуттериш поддержал миссию МАГАТЭ, которая должна посетить станцию, и призвал организовать ее как можно быстрее.

Он также заявил, что «миссия, изучающая инцидент в Еленовке, должна получить безопасный доступ ко всем местам и лицам без ограничений и без вмешательства». «Два места постоянно у меня на уме — Запорожье и Еленовка», — сказал он.

Генсек ООН заявил также, что Международный Комитет Красного Креста должен получить доступ ко всем военнопленным, где бы они не находились.

17:40 В Хмельницкой области — прилеты российских ракет

Об этом без уточнения деталей сообщил глава Хмельницкой ОВА Сергей Гамалий в своем Telegram-канале.

17:35 Мэр Киева Виталий Кличко заявил, что российская угроза для столицы до сих пор существует



«Я не хочу никого успокаивать, мы живем в условиях военного положения. Угроза такая существует, но я могу сказать, что сейчас мы гораздо лучше подготовлены, что касается и ПВО, и что касается наших находящихся в Киеве военных», — сказал он в эфире телемарафона.

17:26 В прифронтовой Авдеевке запустили в небо огромный флаг Украины

 17:18 Глава МИД Португалии посетил Ирпень

«После встреч с президентом Украины Владимиром Зеленским и коллегой Дмитрием Кулебой, министр иностранных дел Жуан Кравиньйо стал свидетелем разрушительных последствий войны во время своего визита в Ирпень, город недалеко от украинской столицы, известный своим героическим сопротивлением российскому вторжению», — говорится в сообщении МИД Португалии.

17:16 Видео прибытия Бориса Джонсона в Киев в День Независимости



17:12 Джонсон во время визита в Украину пообещал Зеленскому новый пакет военной помощи

Его стоимость — 54 миллиона фунтов стерлингов, сообщается на сайте британского правительства, он включает беспилотники и противотанковые боеприпасы.

Отмечается, что Британия передаст Украине 850 запускаемых вручную микродронов Black Hornet, которые разработаны для использования в городах и селах. Обучение работе с ними занимает меньше 20 минут.

17:02 Президент Украины Владимир Зеленский вручил ордена Золотая Звезда военнослужащим, которым присвоено звание Героя Украины, и членам семей погибших Героев, а также другие государственные награды

Как сообщает пресс-служба Офиса президента, во время церемонии награждения он поздравил всех с праздником и поблагодарил присутствующих и всех, кто защищал и защищает независимость нашего государства в течение шести месяцев жестокой полномасштабной войны с Россией, восьми лет героической обороны на Донбассе и всех лет борьбы за Украину.

«Наши люди прошли много испытаний, выстояли против зла, и сегодня мы можем сказать уверенно, что независимость Украины мы сохраним навсегда. Сохраним, потому что у нас есть такие воины. Сохраним, потому что у нас есть такие граждане. Сохраним, потому что у нас есть такое единство. Сохраним, потому что у всех нас есть понимание, за что и за кого мы сражаемся», — отметил Зеленский.

В частности, президент вручил Золотую Звезду жене Героя Украины, подполковника Геннадия Матуляка, удостоенного высокой награды посмертно. Командир авиационной эскадрильи ВСУ был сбит враждебными силами при выходе из-под удара после выполнения задания в Гостомеле. Перед этим летчик нанес ракетно-бомбовый удар по скоплению техники и живой силе противника.

Глава государства также передал орден супруге Героя Украины полковника Александра Оксанченко. Он являлся инструктором-пилотом 831-й бригады тактической авиации воздушного командования Центр. Погиб в бою над Киевом, во время противостояния силам противника, превосходившего по численности. Полковник отвлекал на себя большую часть вражеской авиации.

Звезду Героя Украины старшего лейтенанта Вячеслава Радионова получила мать. Старший летчик погиб при выводе авиации из-под ракетного удара по аэродрому Василькова. Благодаря его мужественным действиям полный состав самолетов бригады поднялся в воздух.

Золотую Звезду из рук Зеленского получила жена майора Степана Чобана, погибшего, выполняя боевое задание на самолете Су-27. Командир авиационного звена был сбит с вражеского ПЗРК при отражении массированного авиационного налета над Кропивницким. Майор принял на себя основной удар и отвлек на себя вражескую авиацию.

Кроме того, глава государства вручил ордена За мужество, За заслуги, медаль За труд и доблесть, орден княгини Ольги. Также были присвоены почетные звания Заслуженный учитель Украины и Заслуженный врач Украины.



16:57 Зеленский поблагодарил США за новый транш военной помощи

«Благодарю президента Байдена и народ США за мощное поздравление с Днем независимости Украины — беспрецедентный пакет помощи в сфере безопасности почти на $3 млрд. Народ Украины, наши защитницы и защитники высоко ценят неизменную поддержку со стороны США. Вместе победим!» — написал президент Украины на своей странице в Twitter.

16:48 В Новой Каховке прогремели мощные взрывы

Об этом сообщают местные Telegram-каналы, публикуя соответветствующие кадры.

Звуки взрывов похожи на детонацию боеприпасов. Однако официальной информации украинской стороны относительно удара по складам оккупантов пока не было.

16:43 В Винницкой и Черниговской областях ПВО уничтожила российские воздушные объекты

О работе ПВО в Винницкой области сообщил глава Винницкой ОВА Сергей Борзов в своем Telegram-канале.

«В Винницкой области работает ПВО! Воздушный объект уничтожен», — написал он, пообещав сообщить подробности позже.

А в Оперативном командовании Север сообщили о работе ПВО в Черниговской области.

«Около 15.30 нашими силами и средствами ПВО сбит вражеский беспилотный летательный аппарат в Черниговском районе», — говорится в сообщении ОК Север в Facebook.

16:36 В Киев приехал Борис Джонсон

Об этом он сообщил на своей странице в Twitter.

«То, что происходит в Украине, важно для всех нас. Именно поэтому я сегодня в Киеве. Вот почему Великобритания будет и впредь поддерживать наших украинских друзей. Я верю, что Украина может и победит в этой войне», — говорится в сообщении Джонсона.

16:31 Турецкая компания Baykar нанесла напоминающие вышиванку узоры на «народные» беспилотники Bayraktar, которые бесплатно передаст Украине

Об этом 24 августа сообщил украинский ведущий и волонтер Сергей Притула.

«Наши турецкие друзья сделали нам приятный подарок ко Дню Независимости и „зашили“ Байракторы в вышиванку! Сдержали слово и идентифицировали эти борты именно как „Народный Байрактар“!.. Птички скоро прилетят в Украину и помогут освобождать нашу землю от нечисти!» — написал он.

16:24 Ракета Искандер, которую оккупанты запустили вчера по центру Харькова, разорвалась в воздухе

Об этом сообщил глава следственного управления ГУ Нацполиции в Харьковской области Сергей Болвинов в Facebook.

По его данным, на чердаке одного из домов после пожара были обнаружены фрагменты ракеты, предварительно, Искандер.

«Многие обратили внимание, что здание разрушено не было. Дело в том, что ракета взорвалась в воздухе! Скорее всего, ракета взорвалась из-за технической неисправности. „Сделано в России“ — сразу видно», — добавил он.

16:09 Совбез ООН обсудит сегодня последствия российской войны против Украины

Об этом сообщает Укринформ со ссылкой на собственного корреспондента в Нью-Йорке.

В Постоянном представительстве Украины при ООН сообщили, что инициаторами заседания выступают США и европейские страны, представленные в Совбезе — Великобритания, Франция, Норвегия, Ирландия, Албания, тесно взаимодействующие с украинской делегацией в ООН.

Заседание назначено на День Независимости и в связи с полугодом полномасштабной войны РФ против Украины.

Заседание начнется в 10:00 по восточноамериканскому времени (в 17:00 по Киеву).

15:46 С Днем Независимости Украину поздравила также Индия

«Поздравляем правительство и народ Украины с Днем Независимости!» — говорится в сообщении на странице в Twitter внешнеполитического ведомства этой страны.

От выражения поддержки Украине в ее борьбе с российским вторжением Индия воздержалась.

15:39 Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко сообщил, что в Днепропетровской области в результате попадания российской ракеты в частный дом под завалами оказались двое детей

Ракета ударила по частному дому в Синельниковском районе около 15:30. Детей удалось эвакуировать.

15:33 Также Украину поздравила с Днем Независимости Словения

«Искренние поздравления Украине и мужественному украинскому народу с Днем Независимости. Обе страны привержены дальнейшему укреплению своих дружеских связей на благо обеих стран. Словения поддерживает Украину в эти трудные времена», — говорится в публикации на странице МИД Словении в Twitter.

15:26 Поздравление с Днем Независимости Украины опубликовало также МИД Болгарии

«Поздравляем с Днем Независимости, Украина! Болгария твердо поддерживает Украину в ее решимости восстановить мир и безопасность. Непоколебимая поддержка независимости, суверенитета и территориальной целостности Украины», — говорится в поздравлении Болгарии.

15:19 Здание министерства иностранных дел Ирландии подсветили в цвета украинского флага в честь Дня Независимости Украины

«В День Независимости Украины мы отдаем дань уважения силе и мужеству украинского народа перед лицом неоправданного вторжения России. Ирландия с вами», — говорится в сообщении ирландского МИДа.

15:12 Оркестр Шотландской гвардии поздравил Украину с 31-летием Независимости, исполнив хит группы Kalush Orchestra Stefania.

Оркестр исполнил песню на Плац-параде Королевской конной гвардии перед дворцом Уайтхолл в центре Лондона.

Видео опубликовал официальный Twitter Министерства обороны Великобритании.

 15:06 Депутат от Голоса и офицер СБУ Роман Костенко записал поздравление с Днем Независимости Украины на фоне семи пленных российских оккупантов.

Ролик он опубликовал на своей странице в Facebook.

«Эти люди пришли на нашу землю, чтобы мы с вами никогда больше не праздновали День Независимости. И рассчитывали на то, что победят нас за три дня. Но сейчас они здесь стоят перед вами на коленях, а мы с вами празднуем этот день, потому что мы сильная нация, которая готова умереть за свою независимость», — сказал Костенко.

Он подчеркнул, что Украина выстоит и будет защищать свою свободу дальше.

«Любой враг, который придет на нашу землю и посягнет на нашу независимость, будет так же стоять на коленях», — добавил нардеп.

15:00 Джо Байден утвердил крупнейший пакет военной помощи для Украины стоимостью почти $3 млрд

В своем обращении президент США поздравил украинцев с Днем Независимости.

«За последние полгода украинцы вдохновили мир своим необычайным мужеством и преданностью свободе. Они были решительны и сильны перед лицом полномасштабного вторжения России в Украину. И сегодня — это не только праздник прошлого, но и громкое подтверждение того, что Украина с гордостью остается — и останется — суверенным и независимым государством», — отметил он.

Байден сказал, что США привержены поддержке народа Украины.

«В рамках этого обязательства я с гордостью объявляю о нашем крупнейшем на сегодняшний день пакете помощи в области безопасности: примерно 2,98 миллиарда долларов США в виде оружия и снаряжения», — заявил президент США.

Помощь позволит приобрести Украине системы противовоздушной обороны, артиллерийские системы и боеприпасы, противоракетные беспилотные воздушные системы и радары.

«Сегодня и каждый день мы стоим вместе с украинским народом, чтобы объявить, что тьма, которая движет самодержавием, не может сравниться с пламенем свободы, которое повсюду освещает души свободных людей», — добавил Байден.

14:53 Глава Киевской ОВА Алексей Кулеба объяснил, почему некоторые жители Киевской области слышали взрыв во время воздушной тревоги

«По подтвержденным данным в Черкасской области во время предварительного сигнала тревоги сбита вражеская ракета. Работа ПВО была слышна в некоторых близлежащих районах Киевщины», — написал он в своем Telegram-канале.

14:48 Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк ответил на циничное «поздравление с Днем Независимости» белорусского диктатора Александра Лукашенко

«Похоже, Лукашенко действительно считает, что мир не замечает его активного участия в преступлениях против Украины. Поэтому цинично желает мирного неба, пуская по нам смертоносные ракеты», — написал он в Twitter.

По словам Подоляка, «эта клоунада пропитана кровью, зафиксирована и будет иметь конкретные последствия».

Белорусский диктатор Александр Лукашенко, поддерживающий кремлевскую агрессию против Украины, решил «поздравить ее жителей с Днем Независимости». Особый цинизм «поздравления» Лукашенко состоит в том, что на фоне ракетных обстрелов украинцев с территории Беларуси он пожелал им «мирного неба» и «толерантности».

14:40 Министр обороны Украины Алексей Резников обратился у украинцам в День Независимости в эфире национального телемарафона

«Я желаю нам всем верить в победу Украины, желаю вам и себе верить в то, что добро точно победит зло, поскольку мы с вами находимся на светлой стороне силы. А она точно имеет преимущество над тьмой. Мы с вами одолеем орков и страна Мордора (Россия — ред.) развалится на отдельные государственные образования», — сказал Резников.

По его словам, процесс распада РФ смогут увидеть даже ныне живущие украинцы. «Мы же останемся соборными, независимыми и едиными», — заверил он.

Глава Минобороны также выразил уверенность в том, что День независимости Украины в этом году является одним из самых важных в украинской истории.

«Значения этого дня для меня сегодня немного изменилось по сравнению с прошлым годом. Предыдущие 30 лет этот день был для меня лишь одним из государственных праздников, который давал выходной день и возможность прогуляться, сходить на Крещатик посмотреть парад и провести время с друзьями, с семьей. А сегодня я абсолютно сознательно понимаю, что это наверное самый важный день в истории моей страны и моей семьи, потому что за этот День независимости Украина платит большим количеством человеческой крови и жизней украинцев», — сказал Резников.

Он отметил, что украинцы «точно не должны потерять шанс защитить свою независимость». «Мы точно её защитим. И я хочу, чтобы все поколения украинцев праздновали этот день, понимая, какая цена за него заплачена», — подытожил он.

14:35 НВ публикует колонку американского экономиста и старшего научного сотрудника Atlantic Council Андерса Аслунда об огромном прогрессе, которого добилась Украина за три десятилетия независимости

14:30 В Украине растет число граждан, которые дома разговаривают на украинском языке

Согласно результатам опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг, сейчас таких 51% по сравнению с 48% в апреле.

Треть респондентов разговаривают на двух языках, еще 13% используют в быту русский.

Более половины жителей южных и восточных областей Украины двуязычны, около четверти — русскоязычные.

Социологи отмечают, что использование русского языка в быту уменьшилось примерно вдвое.

При этом, 76% украинцев указали украинский язык как родной, 19% - русский. 30% русскоязычных считают своим родным языком украинский.

86% считают, что украинский язык должен быть единственным государственным языком. 10% поддерживают статус русского как официального в отдельных регионах и только 3% за русский язык как второй государственный в Украине.

Возросло и количество тех, кто постоянно общается на украинском языке — с 50% до войны России против Украины и до 64% после.

14:25 Отбой третьей воздушной тревоги в Киеве объявили в 14:16

14:06 Как сообщается в Telegram-канале КГГА, в течение Дня Независимости в Киеве уже трижды объявляли воздушную тревогу, последняя из которых продолжается.

Первая воздушная тревога была объявлена в 6:32, отбой — в 7:29.

Вторая воздушная тревога объявлена в 10:38, отбой — в 11:24.

Третья воздушная тревога объявлена в 12:36. В 13:42 в КГГА отметили, что она продолжается.

13:51 Ритейлер LEGO посвятил видео Дню Независимости Украины

Поздравление опубликовано в Twitter ритейлера Brickmania Toys.



В видео есть украинские военные, самолет Мрия, истребители МиГ-29, бронетехника, Байрактар и Святая Джавелина.

Для создания ролика компания использовала реальные наборы, ранее выпущенные в поддержку Украины.

13:42 Временный поверенный в делах посольства Франции в Украине Брюно Кассанель тоже записал видеообращение в День Независимости Украины

Он заверил, что Франция будет продолжать поддерживать Украину и предоставлять помощь в военной, гуманитарной, социальной и финансовой сферах, как она это делала в течение всех 182 дней



«Ваше мужество, ваша решимость, ваша несгибаемость перед лицом российского агрессора, который ровно полгода назад брутально напал на вашу страну, ваше стремление к победе являются примером сопротивления и стойкости, вызывающим самое искреннее восхищение у всех французов», — сказал Кассанель.

13:30 Посол Германии в Украине Анка Фельдгузен в День Независимости Украины заявила, что с болью вспоминает, как в прошлом году в еще спокойном украинском небе взлетела в высь легенда мировой авиации — АН-225, самый мощный и большой самолет.

«Верю в то, что мы все еще увидим в мирном поднебесье этого красавца, почувствуем силу его полета и радость победы, разделенную каждым небезразличным сердцем. Я желаю, чтобы как можно более быстрым был путь к осуществлению этих надежд, потому что именно мир, свобода и независимость наполняют жизнь смыслом и светлыми делами, уважением и преданностью единству всего сообщества», — подчеркнула Фельдгузен в видеообращении, запиcанном на украинском языке и опубликованном на странице посольства Германии в Twitter

13:27 НВ собрал поздравления с Днем Независимости Украины в соцсетях

 13:13 В донецком ТЦ Галактика вспыхнул масштабный пожар, оккупанты заявили, что его причина — «удар ВСУ»

C места происшествия поднимаются густые клубы черного дыма, которые видно на многие километры. Местные жители публикуют видео пожара в соцсетях.

Согласно сообщениям оккупантов, площадь пожара — около 5 тысяч квадратных метров, его тушение осложняется порывами ветра.

Других подробностей происшествия пока нет.

13:07 Оккупанты обстреляли Миргород ракетами Х-22, число жертв и разрушений уточняется

«Сегодня около 11:00 войсками РФ нанесен групповой удар ракетами Воздух-Поверхность, вероятно Х-22 по военной инфраструктуре города Миргород. Пожар продолжается», — говорится в сообщении на странице в Facebook 831 бригады тактической авиации ВСУ.



В сообщении говорится, что на попавших под обстрел объектах работают кареты скорой помощи, представители Национальной полиции Украины и службы, ликвидирующие последствия обстрелов.

13:01 Число сторонников независимости Украины достигло рекордного уровня в 97%

Такая доля респондентов ответила утвердительно на вопрос социологической группы Рейтинг о том, поддержали ли бы они провозглашение независимости Украины сегодня.

Опрос был проведен 17−18 августа 2022 года.

Раньше сторонников самостоятельности Украины было чуть больше 80%, а в 2012 году вообще чуть больше 60%.

12:50 Украина в день независимости получит грант $3 млрд от США

Об этом сообщил министр финансов Украины Сергей Марченко на своей странице в Facebook.

Он сообщил, что деньги поступят в государственный бюджет в форме безвозвратного гранта через механизм всемирного банка.

«Грантовая помощь является весомым подарком нашей стране в День Независимости Украины», — написал Марченко.

Он поблагодарил американских партнеров и команду Всемирного банка за мощную поддержку Украины.

12:45 Над Черкасской областью сбили российскую ракету

Об этом сообщил глава Черкасской областной военной администрации Игорь Табурец в своем Telegram-канале.

Он призвал не публиковать фото и видео с места происшествия.

12:39 В ночь на 24 августа оккупанты выпустили по Запорожью девять ракет

Глава Запорожского горсовета Андрей Куртев сообщил в своем Telegram-канале, что около 01:00 ночи во время воздушной тревоги оккупанты выпустили восемь ракет по инфраструктурным объектам города и пригорода.

Около четырех утра войска РФ снова ударили ракетой по объекту инфраструктуры в одном из районов Запорожья. Предварительно там зафиксирован один прилет.



В результате ударов от взрывной волны в шести многоквартирных домах вылетели стекла и разрушены оконные рамы. Соответствующие службы занимаются ликвидацией последствий.

12:30 Юлия Санина, Положинский, Елена Кравец, Сергей Жадан и другие известные украинцы поздравили Украину с Днем Независимости

12:23 Оккупанты обстреляли кассетными боеприпасами Малую Даниловку в Харьковской области, двое гражданских ранены

Об этом сообщил глава Харьковской ОГА Олег Синегубов в своем Telegram-канале.

Он также сообщил, что враг обстреливает из артиллерии город Дергачи, напомнил, что в области продолжается комендантский час и призвал ее жителей по возможности оставаться в укрытиях, поскольку риск обстрелов очень высок.

12:18 Глава Полтавской областной военной администрации Дмитрий Лунин сообщил, что погибших и пострадавших в результате атаки РФ в Миргороде нет

 12:13 В Киев прибыл с визитом глава МИД Португалии Жуан Кравиньйо

«Для меня честь быть в Киеве в этот день, когда празднуется 31-я годовщина независимости Украины, которую Россия стремилась и не смогла сокрушить. Я привез месседж солидарности, а также политической, военной, финансовой и гуманитарной поддержки», — написал Кравиньйо в Twitter.

12:05 93% украинцев уверены в победе над Россией — соцопрос

75% украинцев испытывают гордость, думая об Украине. Об этом свидетельствуют результаты социологического опроса Идентичность. Патриотизм. Ценности, проведенного 17−18 августа социологической группой «Рейтинг».

"Главная эмоция, которую испытывают респонденты, думая об Украине — гордость (75%). Среди других — грусть (29%) и радость (26%). Около 10% испытывают интерес или страх", — говорится в пресс-релизе с результатами опроса, обнародованном в среду.

При этом, думая о себе, респонденты практически в равной степени чувствуют гордость (34%), печаль (31%), заинтересованность (29%) и радость (23%).

На вопрос о том, сможет ли Украина отразить нападение РФ, 93% респондентов ответили утвердительно. Около 60% отметили, что для победы в войне необходимо более длительное время: 20% считают, что необходимо больше года, 40% - полгода-год. В то же время почти четверть оценивают необходимое для победы время до нескольких месяцев.

Три четверти украинцев (74%) оценивают направление развития страны как правильное. Только 13% считают, что она двигается в неправильном направлении, столько же — затруднились ответить. После незначительного падения в мае, показатели стабилизировались.

11:40 Дуда и Джонсон поздравили украинцев с Днем Независимости, выразив уверенность в победе Украины

«Я знаю, что вы победите. Мы, поляки, верим, что свободная Украина, отстроенная из руин, будет радоваться благосостоянию в европейском сообществе», — подчеркнул президент Польши Анджей Дуда.

«Я никогда ни на секунду не сомневался, что Украина выиграет эту борьбу, поскольку ни одна сила на Земле не способна преодолеть патриотизм 44 миллионов украинцев. Великобритания будет поддерживать Украину так долго, как это понадобится — военной, экономической и гуманитарной помощью», — заявил премьер-министр Великобритании Борис Джонсон.

11:32 В Черкасской области слышны звуки взрывов

По предварительной информации, работает украинская ПВО.

Обновлено в 12:00: Над Черкасской областью украинская противовоздушная оборона сбила российскую ракету, сообщил глава Черкасской областной военной администрации Игорь Табурец.

11:22 Владимир и Елена Зеленские приняли участие в молебне за Украину в Софийском соборе

Президент Украины Владимир Зеленский и его супруга Елена Зеленская приняли участие в молебне за Украину в Софийском соборе в Киеве.

Глава государства поздравил предстоятелей церквей и руководителей религиозных организаций с Днем Независимости и поблагодарил за духовную поддержку украинского народа.

Камерный хор исполнил Отче наш. После этого предстоятели церквей помолились за Украину и выступили с речами. Они пожелали скорейшего мира, а также силы украинскому народу, чтобы выстоять во время тяжелых испытаний.

После завершения выступлений хор исполнил духовный гимн Боже великий, єдиний, нам Україну храни!

Зеленский с женой также почтили память защитников Украины, погибших во время российско-украинской войны. Они возложили цветы к Стене памяти возле Михайловского Златоверхого собора в Киеве. Была выстроена рота почетного караула. Память украинских героев почтили минутой молчания.

11:12 Росси нанесла ракетный удар по Миргороду (Полтавская область)

Известной о четырех «прилетах» по объектам инфраструктуры 

11:08 «Та не однаково мені». Генсек НАТО поздравил Украину с Днем Независимости, цитируя стихотворение Тараса Шевченко

По словам Йенса Столтенберга, в День Независимости Украины он чтит отважных украинских женщин и мужчин, которые борются за свою свободу и свою страну.

«Та не однаково мені, як Україну злії люди присплять, лукаві, і в огні її, окраденую, збудять… Ох, не однаково мені», — процитировал стихотворение Швеченко генсек НАТО.

11:03 «Никто в ЕС не воевал бы так, как Украина». Разговор с Виктором Ющенко — о неодолимости нации и конце 400-летней российской колонизации.

10:56 Коллиматорный прицел для девушек. Известные украинцы рассказали НВ, как помогают фронту и какие необычные запросы получают от защитников

10:53 45 700 убитых оккупантов: потери РФ в Украине за шесть месяцев войны

10:42 «Украина — это все мы». Елена Зеленская поздравила украинцев с Днем Независимости

10:29 100 великих украинцев — спецпроект НВ

НВ представляет Топ-100 великих украинцев — рассказы о людях, которые определяли ход истории страны со времен Киевской Руси и до наших дней.

10:21 Залужный поздравил украинцев: «Независимость возможна лишь тогда, когда есть люди, готовые за нее бороться»

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в своей речи почтил память погибших за Украину военнослужащих и выразил уважение тем, кто до сих пор сражается за независимость.

Полный текст поздравления Залужного:

«Как можно почувствовать независимость?

Те, кто за нее воюют, знают ее вкус. Это вкус въедающейся в кожу земли. Вкус крови и смерти, которой пронизан воздух. Соленый вкус слез.

Независимость — это ответственность, лежащая на твоих плечах. Ты ведешь в бой и знаешь, что из него вернутся не все. И живые, и павшие остаются с тобой навсегда. На совести. И в памяти.

Независимость имеет голос. Это голос предков. Они гибли в боях, в ГУЛАГах, пухли от голода, их костьми мостили дороги империй. Это крик матерей, хоронящих своих детей. Голос тех, кто в мирных городах и селах просит о помощи под обломками своих разрушенных жилищ. Голос наших детей, которые не выбирали время и место рождения, но которым пришлось жить во время большой войны.

Независимость возможна только тогда, когда есть люди, готовые за нее бороться.

Спасибо вам, защитники и защитницы Украины! Для меня честь служить вместе с вами.

Вечная память павшим героям!

Вечная слава живым!

Слава Украине!"

10:10 «Не будет независимости — не будет ничего» — Кулеба

«День Независимости — это день свободы и жизни для нашей страны и нашего народа. Не будет независимости — не будет ничего, мы слишком хорошо знаем это из нашей истории. Борьба украинского народа за независимость сегодня восхищает весь мир, и Украина обязательно в ней победит», — написал глава МИД Украины Дмитрий Кулеба.

10:03 «31 год — это только начало. Новое начало для каждого из нас, чтобы после победы восстановить страну» — поздравление Дениса Шмыгаля

09:53 «Свобода — наивысшая ценность для украинцев»: поздравление от МИД Украины

09:42 Истории 31 героя, которые отдали жизни за нашу свободу

На протяжении последних 300 лет народ Украины постоянно боролся за право иметь свою независимую страну. Украинской независимости сегодня — 31. Восемь из этих лет наша страна на Донбассе кровью боролась за право праздновать этот день. В последние полгода вся страна продолжает отстаивать свое право на существование. Рассказываем истории 31 героя, отдавших жизнь за нашу свободу после 24 февраля.

09:11 Россия пыталась сделать так, чтобы сегодня Украина не услышала слов "С Днем Независимости!" — поздравление Владимира Зеленского

Президент обратился к украинцам с Крещатика. Полный текст его поздравления читайте ПО ССЫЛКЕ.

«Мы встречаем этот день в разных местах. Кто-то в окопах и блиндажах, в танках и БМП, на море и в воздухе. Дерется за независимость на передовой. Кто-то в дороге, в авто, грузовиках и поездах. Дерется за независимость, доставляя необходимое тем, кто на передовой. А кто-то в смартфоне или за компьютером. И тоже бьется за независимость — собирая средства, чтобы тем, кто в пути, было что везти на передовой.

Мы встречаем этот день в разных обстоятельствах, условиях и даже в разных часовых поясах, но с единственной целью — сохранение независимости и победа Украины!

Мы объединились.

С Днем Независимости, Украина!"

09:06 Полгода большой борьбы. Как полномасштабная война изменила армию, политику, экономику и, наконец, всех украинцев — экспертный анализ НВ

Куда привели Украину 182 дня на длинном пути от российского вторжения к победе — НВ анализирует итоги шести месяцев войны.

09:01 В ночь накануне Дня Независимости Россия ударила по Харькову, Запорожью, Днепропетровской области

08:50 «Нам давали три дня. А сегодня все в восторге от Украины» — Подоляк поздравил украинцев

08:30 «Мы будем с вами столько, сколько нужно, чтобы День Независимости стал днем ​​вашей окончательной победы» — посол Великобритании поздравила украинцев букетом с «бавовной»

Мелинда Симмонс, посол Великобритании в Украине, обнародовала обращение к украинцам по случаю Дня Независимости.

«Сегодня этот праздник омрачен войной против России. […] Но Украина дает достойный отпор врагу. Нас это вдохновляет, и вместе с нашими союзниками мы делаем все возможное, чтобы помочь вашей борьбе», — отметила посол.

«Я восхищаюсь стойкостью и смелостью украинцев, даже при таких ужасающих обстоятельствах они сохраняют чувство юмора и каждый день рождают новые символы своего сопротивления», — на этих словах Мелинда Симмонс добавила веточку хлопка в букет цветов в желто-голубых цветах украинского флага.

«Защищая свою независимость, Украина защищает главные ценности свободного мира — свободу и демократию. Именно поэтому мир объединился ради Украины. И мы будем с вами столько, сколько нужно, чтобы День Независимости стал днем ​​вашей окончательной победы. С Днем Независимости! Слава Украине» — поздравила украинцев Симмонс.

08:07 «Европа празднует вместе с вами. И Европа грустит вместе с вами. Мы рядом» — глава представительства ЕС поздравил украинцев

«Дорогие украинские друзья! 31 годовщина Независимости не похожа ни на одну другую. Мы отмечаем вашу стойкость в течение полугода жестокого полномасштабного вторжения России и 8 лет агрессии. Также, как и любой день, это день скорби по погибшим в результате российских зверств», — отметил глава представительства ЕС в Украине посол Матти Маасикас в своем обращении в соцсети Твиттер.

Также Маасикас отметил, что это первая годовщина Независимости в условиях, когда Украина стала кандидатом в члены Европейского союза.

«Европа празднует вместе с вами. И Европа грустит вместе с вами. Мы рядом», — отметил он. Маасикас заявил, что Евросоюз стоит «плечом-к-плечу» с украинским государством, поддерживая и обеспечивая жизненно важные услуги граждан и реформы, которые помогут для вступления в Евросоюз.

При этом он отметил, что ЕС поддерживает пострадавших от войны граждан, предоставляя экстренную помощь и возможность жить и работать «максимально нормально» в Украине и в Евросоюзе.

Также глава ЕС подчеркнул, что Евросоюз продолжит поддерживать Украину в борьбе с российской агрессией при восстановлении и на пути в в Европу. «Потому что мы — одна семья. Мы разделяем те же ценности и хотим жить в демократии и процветании, а не во тьме тоталитаризма. Вместе мы Европа!», — резюмировал Маасикас.

08:02 Через полгода после вторжения просчеты Путина «выглядят так же катастрофично, как и в феврале» — The Economist

«Многое из того, что в Москве выдавали за правду, оказалось ее зеркальным отражением», — пишет журнал The Economist, обобщая в День Независимости Украины итоги первых шести месяцев войны.

07:55 День непокорства амбициям РФ: мировые СМИ о значении сегодняшнего праздника для Украины

«Украинцы отмечают 31 год с тех пор, как они вырвались на свободу из Советского Союза, где доминировала Россия — и эта дата, несомненно, станет днем непокорства длящейся уже шесть месяцев войне, развязанной Кремлем и направленной на то, чтобы еще раз подчинить страну», — пишет агентство Reuters. 

07:45 Google посвятил новый дудл Дню Незавсисимости Украины

07:24 «Мы показали, что не боимся и не сдадимся» — Кличко поздравил киевлян и всех украинцев с Днем независимости

«Не такой мы представляли себе 31 годовщину Независимости Украины… Российский агрессор пришел, чтобы уничтожить наше государство и украинцев. Но Украина смело бьется за свою землю и свою волю!» — написал мэр Киева Виталий Кличко, заверив, что Украина победит в этой борьбе.

07:05 Утро Дня Независимости Украина встречает воздушной тревогой в большинстве областей

06:50 Здание Еврокомиссии в Брюсселе подсветили желто-голубым в знак поддержки Украины 

Накануне вечером здание Еврокомиссии окрасилось цветами украинского флага. «Еврокомиссия с гордостью оделась в желто-голубое, чтобы показать нашу поддержку Украине», — написала президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен.

***

В конце июля президент Владимир Зеленский пообещал, что Украина отметит День Независимости, несмотря на войну, однако добавил, что не будет предупреждать «агрессивных соседей о мероприятиях, которые будут проходить».

 Также президент отметил, что Украина не может громко отмечать День Независимости, поскольку все средства уходят на фронт. Кроме того, из-за военного положения День Независимости, как и другие государственные праздники, в 2022 году не будет выходным.

 20 августа Кабмин опубликовал план мероприятий по празднованию 31-й годовщины независимости Украины.

 Согласно ему, 24 августа монумент Родина-мать в Киеве и другие знаковые места подсветят цветами государственного флага Украины, а в Национальном заповеднике София Киевская священники всех церквей будут молиться за Украину.

В ходе официальных мероприятий минутой молчания будут чествовать всех погибших в войне против российских оккупантов.

 Также на столичном Крещатике уже проходит выставка уничтоженной российской военной техники.

 А один из придуманных Министерством культуры и информационной политики и креативным агентством Banda флешмоб с Трезубцем Независимости успел вызвать настоящий скандал в соцсетях и был отменен.

С 20 по 27 августа в рамках Х марафона фильмов ко Дню Независимости Украины все желающие смогут бесплатно просмотреть восемь украинских лент и посетить встречи с творческими группами кинофильмов.

Незадолго до Дня Независимости появился ряд предупреждений о том, что в этот день Россия может нанести по Украине массированный ракетный удар. Однако 11 августа секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов заверил, что украинские силы знают о возможных провокациях россиян в День Независимости и работают на опережение.

 Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Россия 23−24 августа увеличит ракетные обстрелы украинских городов, в том числе Киева.

 Руководитель объединенного прессцентра Сил обороны ОК Юг Наталья Гуменюк 21 августа сообщила, что РФ накануне Дня Независимости Украины увеличивает количество носителей ракет в Черном море.

 О планах РФ нанести удары по гражданской инфраструктуре и государственным объектам сообщило также агентство Reuters со ссылкой на данные разведки. А посольство США из-за этой угрозы призвало своих граждан покинуть Украину.

 Президент Украины Владимир Зеленский пообещал мощный ответ в случае увеличения количества ракетных ударов РФ на День Независимости.

В МВД призвали украинцев не игнорировать воздушные тревоги перед Днем Независимости Украины и в день празднования из-за возможных вражеских атак, а также соблюдать комендантский час.

 В Киеве с 22 по 25 августа запрещены массовые мероприятия в связи с высокой вероятностью ракетных обстрелов города российскими оккупантами.

 Киевский метрополитен 21−24 августа сократил время работы — в эти дни он работает с 06:00 до 21:00. Также на период с 22 по 24 августа сокращено время курсирования наземного транспорта в Киеве — он тоже будет работать с 06:00 до 21:00.

 В Харьковской ОВА ввели в области усиленный комендантский час с 19:00 23 августа до 07:00 25 августа, запретив находиться в общественных местах, передвигаться по улицам пешком или на транспорте.

Также мэр Мариуполя Вадим Бойченко предполагал, что в этом городе оккупанты могут 24 августа провести показательный «суд» над украинскими военнопленными, для которого готовили клетки в помещении филармонии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
