---
title: "5 реанимобилей, чтобы спасать жизни: Parimatch присоединился к инициативе United24"
date: Fri, 19 Aug 2022 14:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/parimatch-potratili-18-mln-grn-na-spasenie-voennyh-novosti-ukrainy-50264292.html


 Parimatch продолжает реализовывать программы помощи военным и активно помогать украинцам во время войны. Последняя инициатива — участие в проекте Первой леди Украины Елены Зеленской — благотворительный сбор средств на автомобили скорой медицинской помощи типа С. Эти реанимобили оборудованы всем необходимым, чтобы даже по бездорожью быстро и безопасно доставить тяжелораненых в больницу: кислородными баллонами, кардиомониторами и дефиблираторами, электрокардиографами, аппаратами искусственной вентиляции легких. Приблизительная стоимость одного такого автомобиля — 100 тысяч евро.

 Видео дня   

«Спасаем наших защитников, чтобы они спасали нас — именно скорость и качество первой помощи может спасти жизнь. И военным на передовой линии фронта, и людям в прифронтовых зонах. Важно усиливать и улучшать возможности экстренной медицинской помощи и эвакуации пострадавших в условиях боевых действий. Именно поэтому мы поддержали инициативу первой леди Украины и присоединились к сбору средств через фандрейзинговую платформу United24. Мы готовы усилить медицинский фронт и готовы помогать в будущем и военным и медикам», — комментирует СЕО Parimatch Ukraine Наталья Гилевич.

 Благодаря инициативе Елены Зеленской уже приобретено более 57 реанимобилей. Как отмечает пресс-служба Министерства здравоохранения, автомобили передадут заведениям экстренной медицинской помощи семи областей: Запорожской, Николаевской, Ровенской, Сумской, Харьковской, Черниговской и Одесской.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
