---
title: "64-я бригада, которая совершала зверства в Киевской области, потеряла более 90% личного состава — Генштаб"
date: Sun, 18 Sep 2022 12:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/64-ya-brigada-sovershavshaya-zverstva-v-kievskoy-oblasti-poteryala-90-lichnogo-sostava-novosti-ukrainy-50270761.html


Об этом сообщает Генштаб ВСУ в сводке по состоянию на утро 18 сентября.

Технику бригады передают подразделениям пограничной службы ФСБ РФ, а воинскую часть готовят к расформированию.

 Видео дня   

Бучанская резня. Что известно о зверствах российских оккупантов в Киевской области

После бегства российских оккупантов из Киевской области в начале апреля 2022 года мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни мирных людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе обнаружили тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

По последним данным, в Киевской области после освобождения от российских захватчиков было обнаружено 1348 тел гражданских погибших от рук оккупантов. Из них 458 тел обнаружили на территории Бучи. 90% гражданских, погибших во время захвата города российскими оккупантами, были расстреляны. 

Как установили волонтеры и правоохранителей, в частности зверства в Буче совершали военнослужащие 64-й отдельной мотострелковой бригады вооруженных сил РФ, которые базировались в городе. Список бригады публиковало Главное управление разведки Минобороны Украины.

Российский диктатор Владимир Путин присвоил 64-й бригаде после зверств в Буче почетное звание «гвардейской», а командир бригады Азатбек Омурбеков получил повышение. Великобритания ввела против Омурбекова санкции.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной. Мэр Бучи Анатолий Федорук рассказал, что российские военные составили списки жителей города, которых они собирались убить.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

 В то же время Россия цинично отвергла обвинения в преступлениях, совершенных российскими военными в Буче. Кремль распространяет пропагандистский тезис, что все фото и видео из Бучи и других городов в окрестностях Киева якобы были постановочными, а "тела специально разложили на улицах городов для создания картинки для СМИ". Эту абсурдную версию поддерживают чиновники РФ на самом высоком уровне.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
