---
title: "CБУ вручила подозрение митрополиту УПЦ МП Павлу. Его вызвали на допрос"
date: Sat, 01 Apr 2023 08:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/cbu-vruchila-pidozru-mitropolitu-upc-mp-pavlu-zmi-50314851.html


Там заявили, что наместника Лавры обвиняют в разжигании межрелигиозной вражды. Речь идет о высказываниях о ПЦУ и Константинопольском патриархате в одном из его видеообращений. Liga.net пишет, что также Павлу вручили подозрение за оправдание вооруженной агрессии России.

  Видео дня   

В Сети появилось видео, где сам митрополит говорит, что ему вручили подозрение в 07:30. Он заявил об обысках в его доме и говорит, что не препятствует.

«Я знаю, за что. При мне подозрение двумя словами сказали, что я сотрудничаю с Россией и межрелигиозное разжигание. И говорят, что я проклинал президента», — сказал Павел.

Митрополита УПЦ МП вызвали на допрос на 12:00. После этого решат, какую меру пресечения ему избрать.

Митрополит УПЦ МП находится под санкциями. Против него и ряда представителей РПЦ президент Украины Владимир Зеленский ввел санкции в январе.

С 29 марта УПЦ МП должна была освободить все помещения, арендуемые в Киево-Печерской лавре. Государственный заповедник разорвал договор об аренде этой церковью сооружений на территории Нижней Лавры, заключенный в июле 2013 года. Однако 30 марта священники УПЦ МП продолжили проводить в Лавре богослужение.

Также два дня подряд туда не пускали комиссию Минкульта по приему-передаче государственного имущества Киево-Печерской лавры на территорию монастыря — заповедник подал заявление в полицию.

Государственная аудиторская служба Украины после проверки обнаружила незаконную передачу в пользование памятников культурного наследия и 36 незаконных построек на территории Лавры.

Представители УПЦ МП во главе с наместником Лавры митрополитом Павлом обвинили власти Украины и чиновников Минкульта в «ультиматуме», требования которого якобы не имеют юридических оснований. Синод УПЦ МП также заявлял, что намерен «защищать» Киево-Печерскую лавру «всеми законными средствами».

Представители УПЦ МП вывозили имущество из Лавры, несмотря на заявления, что не собираются покидать территорию святыни. Церковь подала иск в суд к заповеднику Киево-Печерская лавра.
