---
title: "Cвіт попереду 2023. Журнал НВ выпустил новый спецномер по лицензии The Economist"
date: Tue, 20 Dec 2022 12:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mir-vperedi-2023-vyshel-novyy-pechatnyy-nomer-nv-s-the-economist-novosti-ukrainy-50291883.html




Нынешний выпуск СВІТ ПОПЕРЕДУ 2023 — особенный. Это первый печатный номер журнала НВ с начала полномасштабного вторжения России.

 На 170 страницах журнала опубликованы детальные прогнозы на предстоящий год о событиях в Украине и мире.

 Видео дня   

 Мировые лидеры мнений, известные эксперты, политики, бизнесмены и историки ищут ответ на вопрос о том, что ждет Украину и мир в 2023 году, анализируют последствия войны в Украине для мировой геополитики, энергетики и продовольственной сферы, рассматривают попытки обуздать инфляцию — побочный эффект пандемии, усиленный войной, изучают влияние энергетического кризиса на переход к возобновляемым источникам энергии, приводят главные тенденции в мире бизнеса, анонсируют самые ожидаемые научные и культурные свершения.

 Среди приглашенных авторов спецвыпуска — ведущие представители мировых бизнеса, политики, науки и искусства.

 Среди них — мэр Нью-Йорка Эрик Адамс; американский просветитель и предприниматель, основатель Khan Academy Салман Хан; британский музыкант, художник и активист Брайан Ино; посол США в Украине Бриджит Бринк; американский экономист, старший научный сотрудник Atlantic Council Андерс Аслунд; волонтер, основатель благотворительного фонда Сергей Притула; парамедик, командир подразделения «Ангелы Тайры», три месяца находившаяся в российском плену, Юлия Паевская (Тайра) и другие.



 «Многие ждали первый с февраля печатный номер НВ как признак нормальности. Я рад, что мы наконец-то сдали его в печать. И это не обычный выпуск, а огромный совместный проект с The Economist — Cвіт попереду 2023. Большая часть этого выпуска посвящена тому, как война России против Украины изменила мир и саму Украину. Много в номере говорится о том, когда и как может закончиться война, и какой будет Украина через 10 лет», — говорит Виталий Сыч, главный редактор медиадома НВ.

 Спецвыпуск журнала НВ по лицензии The Economist выходит уже в шестой раз. А для британской Economist Group The World Ahead 2023 это уже 37-й выпуск ежегодного издания с прогнозами на предстоящий год.

 Купить печатный номер Cвіт попереду 2023 можно по ссылке. Также все статьи спецвыпуска будут позже доступны премиум-подписчикам сайта НВ.

 НВ — один из крупнейших независимых медиахолдингов Украины, объединяющий одноименные сайт, журнал и радиостанцию.

 В 2019 году НВ стал лауреатом престижной международной журналистской премии Free Media Awards, которая вручается за поддержку свободы слова и демократии.

 За восемь лет работы НВ реализует партнерские проекты с The New York Times  (США), The Economist и BBC (Великобритания), Deutsche Welle (Германия) и Центром демократии, развития и верховенства права Стэнфордского университета (США), различными международными и украинскими правозащитными институтами и организациями.
