---
title: "Data science: что важно знать о перспективной профессии в сфере технологий"
date: Thu, 10 Nov 2022 13:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/it-industry/data-science-navyki-zarplata-obuchenie-i-vse-chto-izvestno-o-professii-novosti-ukrainy-50282436.html


Data Scientist является одной из популярнейших, высокооплачиваемых и перспективных профессий будущего. Если коротко — это работа с большими объемами данных. Если конкретнее — отрасль объединяет статистические методы обработки, интеллектуальный анализ и применение искусственного интеллекта для анализа больших данных, временных рядов и текстовой информации.

 Видео дня   

 Основная цель data science — подтверждение гипотез, нахождение закономерностей и прогнозирование будущих результатов с целью систематизации и структуризации бизнес-процессов.

 Чем же на самом деле занимается специалист Data Scientist?

 Чтобы четко понимать цель действий, выполняемых специалистом data scientist, нужно постоянно задавать вопросы: «Почему?», «В чем причина?», «Как это связано?»

 В какой сфере может работать Data Scientist?

 На самом деле анализ данных пользуется спросом во многих отраслях и сферах деятельности:

 Анализ данных повсюду. Это не только структурирует работу многих отраслей, но и значительно улучшает работу бизнеса.

 Как овладеть профессией?

 Чтобы овладеть профессией с нуля, нужны базовые знания высшей математики и языка программирования Python. Несмотря на это, у человека с гуманитарным образованием также есть возможность кардинально изменить жизнь и профессию, главный критерий — это желание развития. Лучший вариант — выбрать для себя основательную учебу.

 Big Data Lab от Vodafone — это комплексный полугодовой курс, охватывающий изучение фундаментальных математических дисциплин, доменную экспертизу и практическую работу с реальными большими данными Vodafone.

 Этот курс 100% для вас, если:

 С Big Data Lab вы получите:

 22 ноября 2022 года стартует подготовительный курс для желающих овладеть материалом, не имея технического бэкграунда.

 17 января 2023 года — старт основного курса.

 Подробная информация.

 Зарегистрироваться на курс.

Успей занять свое место и овладеть перспективной digital профессий!
