---
title: "Eldorado.ua запускает социальную инициативу «Цеглинка для родинки»"
date: Wed, 05 Oct 2022 12:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eldorado-ua-pomozhet-semyam-che-zhile-razrusheno-iniciativa-ceglinka-dlya-rodinki-50273462.html


Одним из партнеров социальной инициативы стало ОО «Семейный сад», которое оказывает помощь в поисках семей и, соответственно, помогает предоставить для них возможность организовать строительство долгосрочных модульных домов. На сайте общественной организации можно найти истории конкретных семей, нуждающихся в помощи.

 Видео дня   

 Eldorado.ua дарит первые 23 тысячи кирпичиков* в рамках инициативы и приглашает всех неравнодушных сделать доброе дело — подарить кирпичик* для семьи в Eldorado.ua ради будущего украинских семей.

 «Уже больше года позиционирование Eldorado.ua тесно связано с оказанием помощи семьям. Команда Eldorado.ua работает каждый день, чтобы украинцы получали все необходимое для жизни и связи с близкими людьми. Благодаря инициативе „Цеглинка для родинки“ мы можем вместе с нашими партнерами и клиентами, друзьями и близкими помогать украинским семьям, собирая кирпичик к кирпичику для строительства нового жилья», — говорит Вера Витинская, CEO Eldorado.ua.

Оказать помощь может каждый. Для этого необходимо просто внести благотворительный взнос в размере 23 грн на сайте Eldorado.ua или в розничных магазинах сети. Делая подарок в виде кирпичика* в розничном магазине, можно получить тематические наклейки на память о своем вкладе в общее доброе дело. Свой кирпичик можно добавить в любую покупку товаров в Eldorado.ua или внести свой вклад отдельно.

 * Проект «Цеглинка для родинки» создан как социальная инициатива, цель которой — собрать средства на восстановление жилья украинских семей. Все вырученные средства будут направлены на строительство долгосрочных модульных домов.
