---
title: "ISW детализирует успехи ВСУ в районе Балаклеи и называет отчет МАГАТЭ «зашифрованным» обвинением в адрес России: карта боевых действий"
date: Wed, 07 Sep 2022 08:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/balakleya-i-nastuplenie-vsu-na-yuge-karta-boevyh-deystviy-7-sentyabrya-2022-novosti-ukrainy-50268312.html


 Об этом в своей новой сводке по итогам 6 сентября сообщает американский Институт изучения войны.

Его эксперты отдельно анализируют контрнаступательную операцию ВСУ в Харьковской области в районе Балаклеи, которая, «вероятно, отбросила российские силы на левый берег (северную сторону) рек Северский Донец и Средняя Балаклейка». Специалисты ISW предполагают, что 6 сентября украинские войска захватили Вербовку (менее 3 км к северо-западу от Балаклеи) — о чем свидетельствуют кадры, геолокацию которых аналитикам института удалось верифицировать. «Несколько российских источников признали украинские успехи в Вербовке и сообщили, что российские войска разрушили неназванные мосты в восточных окрестностях Балаклеи, чтобы предотвратить дальнейшее продвижение украинских войск», — пишут эксперты ISW. На фото, опубликованных 6 сентября, также виден разрушенный мост через реку Средняя Балаклейка — географический объект, за которым, вероятно, проходит линия российского фронта на этом участке. Аналитики ISW также обратили внимание на сообщение в соцсетях о том, что 6 сентября российские войска отошли с блокпостов в шести километрах к западу от Балаклеи.

 Видео дня   

Кроме того, российские силы, вероятно, больше не удерживают свои прежние позиции в Байраке и Новой Гусаровке (к югу от Балаклеи на правом берегу реки Северский Донец), пишут авторы новой сводки института. Эти позиции они могли покинуть еще в конце августа: на кадрах, размещенных 30 августа, видно, что российские войска взорвали мост через реку Северский Донецк возле Байрака в неустановленную дату, что может указывать на отход россиян. Кроме того, генеральный штаб ВСУ сообщал 6 сентября, что российские войска нанесли авиаудары по Байраку — вероятно, это свидетельствует о том, что украинские силы могли продвинуться в этом районе.

Тот факт, что Россия перебросила силы из Харьковской области и с востока Украины на юг Украины, вероятно, позволит ВСУ при возможности контратаковать в этом регионе — именно реализацией такой ситуативной возможности аналитики ISW считают операцию ВСУ в районе Балаклеи. Анализируя некрологи и данные о погибших российских военнослужащих, эксперты указывают на то, что Россия перебросила в Херсонскую область части 147-го артиллерийского полка 2-й мотострелковой дивизии 1-й гвардейской танковой армии не ранее конца августа. Аналитики ISW констатируют, что впервые обнаружили признаки присутствия подразделений элитной 1-й гвардейской танковой армии РФ на юге Украины. Части 147-й дивизии ранее участвовали в мартовских боях в Буче под Киевом в марте, а части 1-й гвардейской танковой армии действовали в основном на харьковском направлении после ухода россиян из Киевской области.

Специалисты Института изучения война также тщательно изучили отчет Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) от 6 сентября о ситуации на Запорожской атомной электростанции (ЗАЭС) и пришли к выводу, что, несмотря на кажущуюся нейтральность, он представляет собой «зашифрованное осуждение действий России, вследствие которых была создана и сохраняется опасность ядерной катастрофы в Украине».

В документе действительно нет прямых указаний на то, какая сторона несет ответственность за обстрелы ЗАЭС. Однако призывы ко «всем сторонам» принять меры для улучшения ситуации могут затмить «предельно четкое изложение действий России, подрывающих безопасность АЭС». Среди таких действий, описанных в докладе, эксперты ISW выделяют:

При этом Украине в отчете МАГАТЭ не приписывается никаких опасных действий в районе станции — тогда как документ демонстрирует, что именно россияне «создали на ЗАЭС условия, повышающие риск возникновения аварийной ситуации и значительно увеличивающие опасность того, что оперативный персонал не сможет эффективно и действенно отреагировать в таком случае», констатируют аналитики ISW.

Однако они предупреждают, что российский диктатор Владимир Путин может попытаться воспользоваться работой миссии МАГАТЭ — и вынужденной необходимостью инспекторов контактировать с оккупантами — как способом фактического принуждения мирового сообщества к признанию контроля РФ над станцией, а значит и оккупированными территориями юга Украины. В докладе МАГАТЭ признает именно Украину оператором ЗАЭС и стороной, ответственной за ее безопасную эксплуатацию, однако Путин может попытаться воспользоваться ситуацией, чтобы создать процесс, аналогичный Минским соглашениям — в котором РФ рассматривалась якобы как «нейтральная сторона», а не агрессор.

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
