---
title: "ISW: Массовые захоронения в Изюме — свидетельство того, что зверства россиян в Буче не были аномалией"
date: Sat, 17 Sep 2022 08:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/massovye-zahoroneniya-v-izyume-svidetelstvo-togo-chto-zverstva-rossiyan-v-buche-ne-byli-anomaliey-50270605.html


Об этом говорится в сводке Американского института изучения войны (ISW).

«Обнаружение массовых захоронений мирных жителей и камер пыток в только что освобожденном Изюме подтверждают, что зверства в Буче не были аномалией, а указывали на поведение армии РФ на оккупированных территориях», — говорится в сводке.

 Видео дня   

Генштаб ВСУ 16 сентября обнародовал фото массового захоронения в Изюме. Потом президент Украины Владимир Зеленский рассказал о более чем 400 телах со следами пыток. В Минреинтеграции предположили, что количество жертв может быть больше, чем в Буче.

Глава Нацполиции Игорь Клименко проинформировал о 10 российских камерах пыток в Волчанске, Купянске, Балаклее и Изюме. Одна из них находилась в Балаклейском отделении полиции. Начальник ГУ НП в Киевской области Андрей Небитов рассказал, что там "россияне в масках пытали мирных жителей обнаженными электрическими проводами".

В ISW предполагают, что украинские защитники при освобождении оккупированных населенных пунктов, вероятно, будут продолжать находить доказательства российских военных преступлений и зверств.

14 сентября в Минобороны сообщили, что с 6 сентября (за неделю) защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км территории в Харьковской области.

Замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко во время брифинга 16 сентября сказал, что в Харьковской области освобожден уже 421 населенный пункт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
