---
title: "LikiE: оптимизируем поиск лекарств"
date: Fri, 06 Jan 2023 18:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/likie-kak-nayti-nuzhnye-lekarstva-v-ukraine-kak-zabronirovat-50294915.html


 Сначала может показаться, что LikiE — это обычный сайт, который ничем не отличается от сотен других. Но во время пользования становится понятно, что портал — это не просто набор страниц с информацией о препаратах и медицинских товарах.

 Видео дня   

 Поиск препаратов для брони осуществляется по разным критериям, что позволяет максимально быстро и удобно купить несколько позиций, даже если их нет в одной аптеке. Добавьте в корзину необходимые товары и перейдите к шагу выбора аптеки, а умные алгоритмы предложат в выдаче результатов те аптеки, которые будут отвечать необходимым критериям:

 Сервис выведет аптеки на карте, где вы сможете выбрать расположенные в близости друг от друга и выбрать свой маршрут таким образом, чтобы не тратить время на поездки по всему городу.

 LikiE — это выгода и удобство для каждого пользователя. Сервис поможет:



Сервис LikiE уже сейчас сотрудничает более чем с 5000 аптек во всех областях Украины, где это возможно в условиях военного времени. Мы постоянно заключаем договора с новыми партнерами и расширяем функционал сайта, дополняя его новыми возможностями. В ближайших планах не только бронирование медикаментов, но и консультации специалистов, электронные рецепты, чек-ап здоровья и бонусная программа скидок.

 Болезнь — это всегда неприятно и сложно. Но теперь, когда есть LikiE, а препараты для лечения в простом и быстром доступе, перенести заболевание становится гораздо легче.
