---
title: "LIVE. Международная конференция «Europe-Poland-Ukraine. Rebuild Together». Начало в 10:30. Смотреть."
date: Wed, 05 Oct 2022 09:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/europe-poland-ukraine-v-forume-primut-uchastie-premer-ministry-polshi-i-ukrainy-50274121.html


Международная конференция «Europe-Poland-Ukraine. Rebuild Together» 5 октября 2022 г. проводится под патронатом Премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого. Предусматривается также онлайн-включение на мероприятии Премьер-министра Украины Дениса Шмыгаля, Первого Вице-премьер-министра — Министра экономического развития и торговли Юлии Свириденко.

 Видео дня   

Среди ключевых докладчиков мероприятия: Премьер-министр Республики Польша Матеуш Моравецки, Государственный секретарь Канцелярии Президента РП Якуб Кумох, Госсекретарь Канцелярии Премьер-министра РП Михал Дворчик, заместитель Главы Офиса Президента Украины А.Сибига. Активное участие в дискуссии примут Министр развития и технологий Вальдемар Буда, Первый вице-премьер-министр, Министр экономического развития и торговли Юлия Свириденко, Министр аграрной политики Украины Николай Сольский, Министр стратегических отраслей промышленности Павел Рябикин и Министр инфраструктуры Украины Алексей Кубраков, которые представят видение потребностей и приоритетов экономического и отраслевого сотрудничества.

 Ключевой элемент мероприятия — отраслевые панельные дискуссии, где ожидается активное участие польского и украинского бизнеса.

Среди отраслевых тем обсуждения — аграрный сектор и пищевая промышленность, транспорт и логистика, восстановление на уровне города и региона, ІТ сектор. Отдельного внимания заслуживает панель, посвященная сотрудничеству компаний оборонной отрасли.

Организаторами конференции выступает Польский Союз предпринимателей и работодателей (ZPP), одна из крупнейших польских бизнес-ассоциаций, объединяющая более 800 польских средних и малых предприятий в 14 регионах страны, польские компании с международным капиталом, в которых работает 600 000 работников, а также Варшавский Институт предпринимательства. Партнерами ассоциации являются также более 22 отраслевых бизнес-союзов, представляющих практически все секторы польской экономики.

 ZPP является одним из ведущих адвокатов польского бизнеса перед институтами ЕС, реализуя свою деятельность через собственное представительство в Брюсселе.

 С началом российской агрессии против Украины, ZPP взял на себя лидерство в продвижении польско-украинского делового сотрудничества. 8 июля 2022 г. в Киеве открылось Представительство ZPP в Украине, возглавляемое бывшим украинским дипломатом и специалистом в сфере европейской интеграции Украины Назаром Бобицким. О приоритетах деятельности ZPP в Украине можно узнать здесь.
