---
title: "L’Oréal Украина продолжает программу гуманитарной поддержки средствами гигиены"
date: Thu, 15 Sep 2022 12:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/l-oreal-predostavit-ukraincam-bolee-500-000-sredstv-gigieny-do-konca-2022-goda-podrobnosti-50268578.html


С начала российского вторжения и войны в Украине L’Oréal Украина направила все усилия на поддержку сотрудников в Украине и обеспечение украинцев средствами гигиены.

 Видео дня   

 Абсолютным приоритетом компании стала поддержка 326 украинских сотрудников и их семей. Компания фокусируется на оказании помощи сотрудникам, оставшимся в Украине, выехавшим или покидающим страну, и украинцам.

Компания продолжает финансово поддерживать сотрудников в Украине, гарантируя выплату заработной платы и обеспечивая дополнительной финансовой помощью на ежемесячной основе, учитывая рост стоимости условий жизни в Украине и возникновение дополнительных расходов. Также была создана горячая линия для оказания психологической помощи сотрудникам и их семьям, которая доступна 24/7.

Компания продолжает обеспечивать жильем сотрудников, находящихся за границей, предоставляя доступ к частной медицинской помощи, психологическую поддержку и юридические консультации, и помогать во временном трудоустройстве в других филиалах L’Oréal желающим получить международный опыт.

С начала российского вторжения и войны в Украине компания L’Oréal направила все усилия на обеспечение украинцев средствами гигиены.

 С марта по июнь L’Oréal Украина доставила около 300 000 средств гигиены в более чем 20 населенных пунктов Украины. Гуманитарная помощь была направлена на обеспечение больниц, роддомов, центров с вынужденно перемещенными лицами, домов престарелых, ТРО и ВСУ.

С сентября по декабрь компания планирует обеспечить дополнительно 200 000 продуктов вынужденно перемещенных лиц, фокусируясь на поддержке выехавших с оккупированных территорий украинцев.

 Реализация гуманитарной поддержки будет осуществляться совместно с благотворительными фондами «Let’s help» и «Твоя опора».

Группа L’Oréal передала 5 млн грн на гуманитарную поддержку вынужденно перемещенных лиц, из них организациям в Украине:

«Мы быстро отреагировали и уже 2 марта осуществили первую отгрузку гигиенических средств, фокусируясь на потребностях локальных переселенцев. Несмотря на сложную экономическую ситуацию в стране, а также импортную составляющую деятельности, будем рады провести вторую волну гуманитарной поддержки украинцев, фокусируясь на помощи украинцам, выехавшим из оккупированных территорий», — отмечает Директор по корпоративным коммуникациям L’Oréal Украина, Екатерина Захараш.

О L’Oréal Украина

 L’Oréal Украина является одним из лидеров на косметическом рынке. L’Oréal Украина — отдельное юридическое лицо в составе Группы L’Oréal, основанное в 2004 году.

 В уникальном портфолио компании — всемирно известные бренды, в том числе: La Roche-Posay, Vichy, CeraVe, NYX PMU, Lancome, Yves Saint Raurent Beauty, Giorgio Armani Beauty, Kerastase и другие. Социальная миссия компании L’Oréal, направленная на решение важных для общества вопросов, является частью ДНК корпоративной ответственности.

 12 женщин-ученых получили премию в рамках программы «Для женщин в науке» с 2018 года. 164 женщины получили профессию парикмахерши в рамках общеобразовательной программы «Красота для всех» с 2017 года. 200 000 гелей для санитарной обработки было доставлено во время пандемии COVID-19 в 2020 году. С начала войны России против Украины компания обеспечила украинцев 300 000 средств для гигиены и планирует доставить еще 200 000 единиц продуктов до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
