---
title: "NEOBANK: за год создать полный функционал для комфорта клиента"
date: Wed, 12 Oct 2022 14:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/neobank-sozdal-polnyy-funkcional-dlya-komforta-klientov-50274971.html


 Такое быстрое развитие стало возможным, прежде всего, благодаря тому, что банк является флагманским продуктом открытой финтех-экосистемы Concord Fintech Solutions*.

 Обновление функционала NEOBANK не прекращается и в военное время. Запуск новых функций в приложении в соответствии с современными требованиями клиентов, оказавшихся в разных странах, обеспечивает команда разработчиков MustPay, являющаяся частью финтех-экосистемы Concord Fintech Solutions.

 Видео дня   

 Так, учитывая сложные обстоятельства многих заемщиков, в конце июля банк первым на рынке предоставил возможность по окончании кредитных каникул оформить реструктуризацию: за несколько кликов перевести платежи на удобный график и установить посильные ежемесячные платежи.

 Последние регуляции Национального банка тоже оперативно проработаны: клиент может покупать валюту под депозит прямо в приложении. Напомним: согласно требованиям регулятора, разрешено приобрести иностранную валюту объемом до 100 тыс. грн в месяц и разместить ее на депозит.

 Заместитель председателя правления ConcordBank, руководитель проекта NEOBANK Оксана Мунтян рассказывает о планах:





 Значительную часть времени разработчики NEOBANK уделяют реализации новых решений для трансграничных переводов. Да, на сегодня действуют ограничения регулятора, однако такая потребность у клиентов есть, поэтому готовятся технологические решения к моменту нашей победы и возобновлению трансграничных операций. А сейчас это позволит оплачивать из Украины обучение за границей.

 К тому же, совсем скоро в приложении NEOBANK можно будет пополнять мобильный номер более 150 операторов в мире.

 Сейчас стать клиентом NEOBANK для всех можно через Дію. Сразу открывается счет, карточку можно оформить и цифровую, и физическую (забрать в отделении банка или Новой почты). Становятся доступными оплаты, переводы по номеру карты или за IBAN, оформление депозита в гривне или долларе и т. д. Недавно добавлено еще одно удобство — переводы по номеру телефона на карты Visa, выпущенные в других банках.

 Предусмотрена важная сегодня возможность донатить на спецсчет Нацбанка, а также Биржу Благотворительности «ДоброДій».

 В общем, в приложении клиенту полностью онлайн доступен весь цикл операций и контроль за счетами-картами: открытие и закрытие, изменение финансового номера, лимитов, PIN-кода к карте и т. д. Конечно, и цифровые, и физические карты можно добавить в сервисы Apple Pay или Google Pay.

 В удобной истории операций можно воспользоваться простым дополнительным функционалом: повторить платеж или отправить квитанцию ​​удобным способом. Аналитика затрат всегда под рукой в ​​формате дашборда.

 В 2022 году Concord Fintech Solutions получила признание Ukrainian Fintech Awards в категории Best fintech ecosystem.
