---
title: "Nescafé обеспечил кофе 20 тысяч спасателей ГСЧС"
date: Thu, 29 Dec 2022 17:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/nescafe-obespechilo-naborami-dlya-goryachih-napitkov-20-tysyach-spasateley-gschs-novosti-ukrainy-50294080.html


Для помощи подразделениям в зимний период ГСЧС было предоставлено более 4000 наборов для приготовления кофе.

Интересно, что кофе является одним из самых востребованных продуктов питания в экстремальных и военных условиях. Это доказал опыт двух мировых войн: растворимый кофе приобрел широкую популярность именно во время Первой мировой войны. Через два десятка лет, уже во время Второй мировой, раствор кофе Nescafé® вошел в регулярный рацион военных американских вооруженных сил и очень полюбился солдатам за скорость, простоту приготовления и хороший вкус.

 Видео дня   

Эта традиция сохраняется и по сей день: с начала полномасштабной войны в Украине Nescafé® и Nestlé передали уже более 160 тонн кофе украинцам, в частности тем, кто сегодня помогает защищать наше государство.

Компания Nestlé с первого дня войны оказывает гуманитарную помощь необходимыми продуктами питания и напитками для украинцев и их домашних любимцев. Компания уже передала 4100 тонн продукции на сумму более 12 млн. швейцарских франков (480 млн грн) для поддержки украинцев как внутри страны, так и в соседних государствах, где находятся украинские беженцы. Бренд Nescafé® также подключился к поддержке национального центра реабилитации «UNBROKEN» и передал 3,5 млн грн для реновации здания протезной лаборатории.
