---
title: "Patriot после российской атаки на Киев, вероятно, был поврежден, но не уничтожен — CNN"
date: Tue, 16 May 2023 20:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/patriot-posle-rossiyskoy-ataki-na-kiev-veroyatno-byl-povrezhden-no-ne-unichtozhen-cnn-50324951.html


По словам чиновника, США все еще оценивают размер ущерба. Это определит, нужно ли полностью свернуть систему или украинцы просто отремонтируют ее на месте, добавил он.

  Видео дня    

Дополнено 21:55 В Белом доме не могут подтвердить сообщение, что система Patriot повреждена в Украине. Об этом заявил советник нацбезопасности Джон Кирби, сообщает Радио Свобода. 

Кирби добавил, что если бы система была повреждена и это требовало бы ремонта за пределами Украины, тогда США с этим помогли бы.

В Украине в настоящий момент находятся две системы ПВО Patriot, одну из которых передали США, а другую — Германия и Нидерланды. 

В ночь на 16 мая войска РФ осуществили новую массированную атаку на Украину, выпустив 18 ракет, из них — шесть Кинжалов. Все вражеские цели удалось сбить.

Над Киевом также были уничтожены все российские ракеты, однако обломки упали как минимум в пяти районах города.

В Соломенском загорелось нежилое помещение и несколько автомобилей, пострадали три человека. Также обломки упали на территорию зоопарка.

Власти назвали восьмую за месяц атаку на Киев «исключительной по своей плотности» — максимальное количество атакующих ракет за кратчайший промежуток времени.

Ранее Минобороны страны-агрессора России отчиталось о провальной ракетной атаке на Украину в ночь на вторник, 16 мая, заявив о «пораженном Patriot». Спикер Воздушных сил Вооруженных сил Украины Юрий Игнат заявил, что ВСУ не будут комментировать информацию российской стороны о якобы поражении зенитно-ракетного комплекса.
