---
title: "PIN-UP Ukraine поддержала Украину более чем на 327 млн гривен в 2022 году"
date: Sat, 18 Feb 2023 08:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-kazino-v-ukraine-investiruet-v-gosbyudzhet-kak-pin-up-ukraine-pomog-ukraincam-v-2022-godu-50304887.html


 С начала полномасштабного вторжения PIN-UP Ukraine продолжает свою деятельность, способствует развитию индустрии и активно поддерживает экономику страны. За прошлый год в государственный бюджет Украины компанией своевременно было перечислено 271,2 млн гривен налогов и лицензионного сбора. В налоговые отчисления вошли: налог на прибыль, единый налог, налог на доходы физических лиц, военный сбор и ЕСВ.

  Видео дня   

 На гуманитарные и благотворительные проекты PIN-UP Ukraine направила 56,5 млн гривен. Деньги были направлены на помощь украинцам, пострадавшим от военных действий, больницам и поликлиникам. В частности, PIN-UP Ukraine закупила более 300 тонн пищевых продуктов и товаров первой необходимости для жителей Донецкой, Николаевской, Сумской, Харьковской, Херсонской, Киевской и Черниговской областей, а также НДСБ «Охматдет», Клинической больницы «Феофания», Харьковского перинатального центра и больницам Николаева. PIN-UP Ukraine также профинансировала вывоз в Европу на реабилитацию украинских детей, находившихся под оккупацией в Ирпене, Буче, Гостомеле и Бородянке вКиевской области.

 «PIN-UP Ukraine как один из ответственных лидеров на рынке лицензионного казино Украины продолжает поддерживать экономику государства и украинцев. Мы должны показывать пример, ведь в тяжелые для нашего государства времена каждая копейка имеет значение, это уплата в бюджет или помощь собственными средствами в благотворительных проектах. Мы уверены, что ответственность за Украину на каждом из нас, поэтому бизнес должен инвестировать в будущее», — прокомментировал COO PIN-UP Ukraine Игорь Зотько.

 PIN-UP Ukraine — украинское онлайн-казино, одно из первых в Украине получивших лицензию на деятельность. Лицензия на организацию и проведение азартных игр казино в сети интернет выдана ООО «УКР ГЕЙМ ТЕХНОЛОДЖИ» Комиссией по регулированию азартных игр и лотерей в 2021 году. PIN-UP Ukraine способствует развитию рынка легального гемблинга, поддерживает экономику Украины и активно инвестирует в благотворительные проекты в интересах украинцев.
