---
title: "PIN-UP Foundation оборудовал в Харькове пять пунктов обогрева"
date: Wed, 11 Jan 2023 11:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pin-up-foundation-predostaviv-oborudovanie-dlya-5-punktov-obogreva-v-harkove-50294391.html


 PIN-UP Foundation отреагировал на инициативную харьковского мэра по закупке необходимого оборудования для обустройства пяти пунктов обогрева для харьковчан и внутриперемещенных лиц.

 Видео дня   

В рамках сотрудничества PIN-UP Foundation и коммунального учреждения «Офис реформ Харькова» благотворительный фонд приобрел 10 генераторов, 10 буржуек, 10 конвекторов, 25 прожекторов, 10 тепловых подушек, 10 термоподов и 5 аптечек. Оборудование установлено в пунктах обогрева в Харькове и готово к использованию.

«С начала полномасштабного вторжения России на территорию Украины Харьков продолжает испытывать масштабные разрушения. Критическая инфраструктура города регулярно уничтожается врагом. Теперь горожане и внутренне перемещенные лица нуждаются в тепле и свете. Поэтому PIN-UP Foundation отреагировал на запрос харьковского мэра и помог с оборудованием пунктов обогрева. PIN-UP Foundation и дальше будет согревать украинцев своей заботой», — прокомментировала передачу Марина Ильина, президент PIN-UP Foundation.



Благотворительный фонд PIN-UP Foundation объединяет волонтеров и профессионалов, неправительственные организации и мировое сообщество ценностями, направленными на развитие Украины. Фонд системно помогает тем, кто в этом больше нуждается. Программы PIN-UP Foundation призваны поддерживать социально незащищенные категории населения, способствовать развитию образования, спорта, здравоохранения и помощи в восстановлении Украины.
