---
title: "PUNISHER наводит страх на оккупантов. Украинская компания создала самый дешевый в мире ударный дрон: как он работает — видео"
date: Mon, 05 Sep 2022 12:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-rabotaet-ukrainskiy-mnogorazovyy-udarnyy-dron-punisher-video-50267855.html


Беспилотник спроектировали ветераны российско-украинской войны в 2016 году, а в 2022-м он был официально одобрен к боевому применению Силами специальных операций. Уже известно о сотнях его успешных боевых вылетов.

 Видео дня   

PUNISHER весит 7,5 кг с полным боекомплектом и имеет размах крыльев 2,25 метра. Беспилотник имеет радиус боевой задачи до 45 км, это позволяет применять его в тылу врага. Проникая через зону действия ПВО противника, дрон поражает цели там, где оккупанты чувствуют себя в безопасности.

Подготовка к старту занимает всего семь минут, перезарядка — около трех минут. Чтобы управлять беспилотником украинского производства, нужно пройти обучение сроком в один месяц.

PUNISHER — самый дешевый в мире ударный дрон многоразового использования. Комплект управления и сам беспилотник стоит около 50 тысяч долларов, в то время как американский одноразовый дрон-камикадзе стоит $65000.

Украинские волонтеры из организации Frontline.Care приступили к сбору средств на приобретение новых PUNISHER для ВСУ. Организация предлагает не только внести донат, но и оставить свое «приветствие» оккупантам на снаряде дрона. Волонтеры уже собрали около 2 миллионов гривен, этого хватает на покупку одного беспилотника.

Чтобы присоединиться к сбору средств на приобретение PUNISHER и отправить «привет» русским захватчикам, переходите по ссылке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
