---
title: "Tesla — Made in Ukraine. Маск, европейские банкиры или украинские бизнесмены — кто первым начнет добывать литий в Украине"
date: Sat, 27 May 2023 09:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kogda-poyavitsya-ukrainskaya-tesla-i-pochemu-buksuet-dobycha-litiya-i-grafita-v-ukraine-50326334.html


«На территории нашей страны сосредоточены залежи 22 из 34 полезных ископаемых, которые входят в перечень критических для Евросоюза», — написал в Facebook глава Государственной службы геологии и недр Роман Опимах. Он упомянул, что Украина имеет подтвержденные запасы металлов, связанных с низкоуглеродным будущим, которые используют в инновационных технологиях. Это бериллий, редкоземельные элементы, никель, кобальт и литий.

  Видео дня    

Чуть ранее тему лития на Lugano Business Forum поднял заместитель министра энергетики Николай Колесник. А первый вице-премьер-министр — министр экономики Украины Юлия Свириденко во время визита в Сеул говорила о производстве лития, батарей и электромобилей с представителями южнокорейского бизнеса.

Такие заявления чиновников появляются на фоне сообщений о создании заводов по производству литий-ионных батарей для электромобилей и крупных международных сделок в сфере добычи и переработки лития. NV Бізнес вместе с представителями реального бизнеса узнал когда Украина сможет стать активным игроком на рынке аккумуляторных батарей для электромобилей и систем накопления энергии. И что кроме лития наша страна может предложить миру.
