---
title: "«10 часов без света — реальность». В ДТЭК и YASNO рассказали о ситуации с отключениями в Киеве"
date: Mon, 19 Dec 2022 22:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/otklyucheniya-sveta-v-kieve-v-stolice-sereznoy-deficit-elektroenergii-novosti-kieva-50292037.html


 Как сообщает пресс-служба ДТЭК в Facebook, энергетики стараются к ночи дать напряжение для 20% жилых домов Киева и по очереди переключать их.

«На вечер 19 декабря напряжение удается подавать на всю критическую инфраструктуру города — больницы, объекты тепло- и водоснабжения, метрополитен… Надеемся, что завтра удастся поднять уровень потребления электроэнергии [для жилых домов] еще на 20−30%», — заявили в компании.

 Видео дня   

СEO энергетической компании YASNO Сергей Коваленко написал в Facebook, что в понедельник в Киеве практически полностью отключают одновременно все три группы, графики не работают. В Днепре были отключения по графикам, но к вечеру там начались экстренные отключения, света нет в среднем по три-пять часов.

«Реальны ли сейчас длительные отключения в Киеве? Да, 10 часов без света — это, к сожалению, реальность на сегодня. Как быстро вернемся к стабилизационным — предсказать трудно. Энергетики на всех уровнях элементарно не успевают восстановить функциональность системы между прилетами. Но надеюсь, что завтра будет немного лучше», — добавил Коваленко.

Городской голова Киева Виталий Кличко 19 декабря сказал журналистам, что дефицит электроэнергии в столице увеличился до 50%, сообщает РБК-Украина.

В ночь на 19 декабря страна-агрессор РФ массированно атаковала иранскими дронами Киев и область. Оккупанты направили на столицу 23 беспилотника, 18 из них удалось сбить.

Обломки сбитых дронов повредили проезжую часть в Соломенском районе города, а также окна многоэтажки в Шевченковском районе. Один из беспилотников попал по объекту критической инфраструктуры, начался пожар.
