---
title: "«215 хороших новостей». Защитники Украины вернулись из российского плена — фоторепортаж"
date: Thu, 22 Sep 2022 02:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-ukrainy-i-rossii-foto-osvobozhdennyh-zashchitnikov-azovstali-novosti-ukrainy-50271633.html


В обмен на пленных защитников Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа, кума Путина Виктора Медведчука. Пять легендарных командиров с Азовстали обменяли на 55 российских военнопленных, они останутся в Турции до конца войны. Глава Офиса президента Андрей Ермак и президент Владимир Зеленский вечером назвали имена некоторых из освобожденных защитников:

 Видео дня   

Зеленский рассказал, что среди освобожденных пленных 108 бойцов Азова, 188 героев Азовстали и Мариуполя, восемь защитников, которые были ранены во время теракта России в колонии оккупированной Еленовки. Президент в ночном обращении подчеркнул, что у Украины за день «215 хороших новостей». Также были освобождены десять иностранных защитников Украины, сейчас они находятся в Саудовской Аравии.

НВ публикует некоторые фото освобожденных защитников Украины.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган 19 сентября заявил, что Украина и Россия договорились об обмене 200 пленных. Андрей Ермак 22 сентября рассказал, что большой обмен проходил в несколько этапов и в разных локациях.

Владимир Зеленский 6 июня говорил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь.

29 июня Украина и Россия провели обмен пленными, в ходе которого домой вернулись 144 защитника нашей страны. Среди них 95 защитников Азовстали в Мариуполе, из них 43 — военнослужащие полка Азов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
