---
title: "«24 февраля в Кремле об этом и подумать не могли». Зеленский подвел итоги восьми месяцев полномасштабной войны"
date: Mon, 24 Oct 2022 22:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-podvel-itogi-vosmi-mesyacev-voyny-novosti-ukrainy-50279016.html


 Глава государства подчеркнул, что за это время Украина отстояла свою независимость, постепенно освобождает территории от российских оккупантов и ломает «вторую армию мира».

 Видео дня   

«Сейчас звучат Донбасс, Харьков, Херсон. Но будут звучать и Запорожская область, и Крым: придет время — и вся Украина будет свободной», — сказал он.

Как заявил Зеленский, страна-агрессор больше не будет субъектом и не сможет никому диктовать свои условия, потому что у нее «больше нет потенциала, и мир это видит»: «Отныне Россия будет только просительницей. Что-то там выпрашивает в Иране, что-то пытается выжать из западных государств, придумывая разную чушь об Украине, запугивая, обманывая…».

Он отметил, что у России не осталось ни газового влияния, ни политического веса, ни идеологических амбиций, ее военное влияние «испарится», а все российские пропагандисты и чиновники уже «понимают, куда это все для них идет».

"…Чем больше своего потенциала Россия потеряет сейчас, тем больше реальной свободы получат все народы и рядом с Россией, и в ее пределах. Украина — прежде всего. 24 февраля в Кремле об этом и подумать не могли, хотя стоило бы", — добавил президент.

 Зеленский также подчеркнул, что Украина сейчас не имеет права расслабляться и еще должна пройти путь к своей победе, пережить «самую сложную зиму в истории», удержать «максимальную мобилизованность» партнеров и не позволить РФ расколоть коалицию свободного демократического мира.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения страна-агрессор Россия потеряла около 67 940 своих военных и более 16 000 единиц техники.
