---
title: "«Аж автобус шевелится!». Очевидцы сняли грандиозный фейерверк на арсенале РФ в районе Джанкоя — видео"
date: Tue, 16 Aug 2022 10:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ochevidcy-pokazali-feyerverk-na-arsenale-rf-v-rayone-dzhankoya-video-novosti-ukrainy-50263454.html


 На обнародованных кадрах видно сразу несколько очагов возгорания, от которых поднимаются густые клубы черного дыма и разлетаются снаряды.

«Ох, еб*ть, они там поразлетались! Них*ра себе! Аж автобус шевелится», — прокомментировал ситуацию один из очевидцев, заставших происшествие в проезжавшей мимо маршрутке.

 Видео дня   

Взрывы на военном объекте начались во вторник утром, 16 августа.

В минобороны РФ утверждают, что их причиной стало якобы случайное возгорание.

По словам очевидцев, которые подтверждают и обнародованные в соцсетях видео, сначала на территории воинской части произошел мощный взрыв, после чего началась детонация хранившихся там боеприпасов.

Кроме того, параллельно с этим в самом Джанкое загорелась трансформаторная станция.

При этом ранее, 9 августа, в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, где были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Тогда военное руководство РФ также заявило о «возгорании» из-за якобы нарушения техники безопасности, однако частота подобных происшествий на оккупированном полуострове дает основания усомниться в официальной версии кремлевского режима.

В то же время украинская сторона свою причастность к данным инцидентам не подтверждала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
