---
title: "«Армия РФ еще не теряет управляемость». Как наступление ВСУ меняет планы оккупантов, что изменит удар ядерным оружием — интервью с Бутусовым"
date: Tue, 04 Oct 2022 21:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/uspeshnoe-nastuplenie-vsu-menyaet-plan-okkupantov-chto-izmenit-yadernyy-udar-butusov-novosti-ukrainy-50274523.html


— Как бы вы обозначили актуальную ситуацию на фронте после последних сообщений об освобождении украинских городов?

— Сейчас происходят активные действия украинских войск по всей линии фронта. Активный участок фронта — почти тысяча километров, и там идут активные боевые действия. В общем, можно сказать, что большая часть фронта — не активна. Украинская армия в марте захватила стратегическую инициативу, остановила российский блицкриг. Несколько месяцев шла борьба за достижение тактической инициативы. Это зависело от организации мобилизации, развертывания, успешной обороны и прежде всего снабжения боеприпасами.

 Видео дня   

Сейчас количество боеприпасов и техники уже достаточно для того, чтобы диктовать свою тактическую инициативу на определенных участках фронта. К сожалению, далеко не повсюду, но по всей этой линии фронта украинские войска, даже если и не имеют достаточно возможностей обеспечения боеприпасами, стараются действовать максимально активно: сковывать российские войска, не давать противнику маневрировать своими резервами и создают угрозу повсюду, где это возможно.

— Участок фронта с протяженностью в тысячу километров по масштабу сопоставим с битвами Второй мировой войны? Там тоже не всюду участки фронта были активными.

— Да, конечно, это очень большой участок фронта. Это огромный фронт, обладающий беспрецедентной протяженностью после Второй мировой войны. Это самый большой фронт после Второй мировой войны.
