---
title: "«Абсурдно иметь в Украине филиал ФСБ». Интервью с Николаем Княжицким — о запрете идеологического подразделения армии РФ — российской церкви"
date: Wed, 30 Nov 2022 20:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zapret-moskovskogo-patriarhata-v-ukraine-kak-zakon-pomozhet-zakryt-upc-mp-filial-fsb-nardep-50287746.html


В интервью Радио НВ он рассказал, как законопроект, написанный при его соавторстве, поможет избавиться от религиозных организаций, подчиненных Москве.

— Вы являетесь соавтором законопроекта Об обеспечении укрепления национальной безопасности в сфере свободы совести и деятельности религиозных организаций. Он запрещает деятельность Русской православной церкви, ее филиалов и организаций в Украине, все верно?

 Видео дня   

— Совершенно верно.

— А когда этот законопроект появился? На фоне обысков в монастырях Украинской православной церкви Московского патриархата или раньше?

— Это совпадение. Мы действительно подали его на регистрацию несколько дней назад, когда, кажется, был первый обыск. Но очевидно, что закон достаточно большой и основательный, мы работали над ним долго. Просто так сложилось, что мы подали его как раз в тот день, когда проводили первый обыск в Киево-Печерской Лавре или еще каких епархиях Московского патриархата.

— Есть ли консенсус в Верховной Раде? Я сейчас говорю о разных фракциях и политических группах, которые будут голосовать за такой законопроект?

— Честно говоря, я этого не знаю, потому что он еще не выносился на голосование. Еще не было обсуждения в Комитете. Возможно, будут какие-то альтернативные проекты законов.

Но мне сложно представить тех, кто не будет за это голосовать, поскольку Верховная Рада голосовала за наложение санкций на [московского патриарха Кирилла, Владимира] Гундяева, на других иерархов русской церкви. Очевидно, что продолжать деятельность тех, на кого наложены санкции (как у нас, так и во многих европейских странах) было бы как минимум странно и абсурдно.

— Еще должно дать свое заключение Министерство культуры. Не знаю, каково сейчас мнение министра культуры Александра Ткаченко относительно функционирования Украинской православной церкви Московского патриархата (возможно, на фоне обысков у него изменилось мнение), но еще месяц-два назад он говорил, что не считает нужным запрещать эту церковь, потому что это может привести к каким-то столкновениям на религиозной почве в Украине.
