---
title: "«Аврора» и Оля Полякова собирают 6 млн гривен для ОО «Землячки» на зимнюю форму защитницам"
date: Mon, 26 Dec 2022 15:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/olya-polyakova-i-avrora-sobirayut-6-mln-griven-na-zimnyuyu-formu-zashchitnicam-50292607.html


 Сложности с обеспечением женской формой наших защитниц есть постоянно. Поскольку с начала полномасштабного вторжения многие женщины добровольно вступили в ряды ВСУ.

 Видео дня   

 Поэтому сеть мультимаркетов «Аврора» запускает акцию «Даруй тепло, даруючи свято». Главная цель активности — с 19 декабря 2022 года по 15 января 2023 года собрать 6 000 000 гривен. Эти средства будут переданы общественной организации «Землячки», запустившей пошив зимней формы и передающей ее бесплатно всем женщинам-военным на передовой, которые делают запросы через инстаграм организации zemliachky.ukrainian_front. Амбасадором акции выступает украинская певица Оля Полякова.

 Основной призыв активности — не откладывать жизнь на потом, а создать праздничное настроение в своем доме, согрев защитниц.

 Принять участие в акции можно, приобретя в «Авроре» любые новогодние товары: гирлянды, елочные шарики, дождик, искусственные елки, новогодний декор и аксессуары. Десять процентов от каждой покупки таких товаров будут перечислены в ОО Землячки и направлены на пошив зимней формы для женщин-военных.

 Купить новогодние товары можно как в магазинах сети, так и в интернет-магазине «Аврора», работающем в тестовом режиме.



Также благотворительную инициативу информационно поддерживает женский футбольный клуб «Кривбасс». Команда клуба призывает всех футбольных болельщиков присоединяться к сбору для наших защитниц.

Присоединиться к благотворительной акции можно не только покупкой новогодних товаров в «Авроре». Все желающие могут поддержать женщин в ВСУ добровольным донатом на банке Монобанк ОО «Землячки».

Собранная сумма будет обновляться каждый день, отслеживать прогресс можно на сайте сбора.

 Организаторы акции будут искренне благодарны за информационную поддержку в соцсетях, которую может оказать каждый. Для этого достаточно написать пост или сделать историю с хештегом #даруйтепло.

Контакты пресс-службы: Сеть мультимаркетов «Аврора» Валерия Мельникова Тел.: +38099 767−68−97 Email: v.melnykova@avrora.ua

ОО «Землячки» Алина Стеклова Тел.: +38067 220−90−02 Email: aasteklova@commsx.agency
