---
title: "«Абсолютно срочно». Украине нужно поставлять более тяжелое вооружение — Столтенберг"
date: Mon, 23 Jan 2023 23:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/stoltenberg-zayavil-chto-ukraine-nuzhno-bolee-tyazheloe-vooruzhenie-50299447.html


 Комментируя дискуссию о поставке боевых танков западного образца в Украину в эфире Welt, Столтенберг подчеркнул единство НАТО и выступил за увеличение поставок оружия, сообщает Spiegel.

  Видео дня   

Отвечая на вопрос, был ли Альянс разделен на решающем этапе войны, Столтенберг подчеркнул, что с тех пор, как началась полномасштабная война РФ против Украины, в Альянсе наблюдается «беспрецедентный уровень поддержки».

На вопрос о том, будет ли он приветствовать одобрение Германией объявленной Польшей поставки танков Leopard в Украину, Столтенберг сказал: «Мой месседж состоит в том, что союзники должны поставлять больше, должны поставлять более тяжелое оборудование и боевые системы в Украину. И это абсолютно срочно».

Он приветствовал все заявления союзников о боевых танках для ВСУ: «Если мы действительно хотим получить решение, при котором Украина выживает как суверенная и свободная страна, то действовать таким образом абсолютно необходимо».

20 января глава Пентагона Ллоид Остин сообщил, что США передадут Украине дополнительные ЗРК NASAMS и восемь систем ПВО Avenger, они войдут в новый пакет военной помощи. Также помощь от Вашингтона будет включать бронетехнику, артиллерию и боеприпасы.

Ранее в Пентагоне сообщали, что поставка Украине американских танков M1 Abrams сейчас «не имеет смысла». Отмечалось, что эти танки работают на топливе для реактивных двигателей и их сложнее обслуживать, чем танки Leopard и Challenger, которые работают на дизтопливе и могут преодолевать большие расстояния без дозаправки.
