---
title: "«Большая потеря для Украины». Зеленский выразил соболезнования из-за гибели Вадатурского и его жены в результате обстрела Николаева"
date: Sun, 31 Jul 2022 15:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gibel-vadaturskogo-prezident-vladimir-zelenskiy-vyrazil-svoi-soboleznovaniya-novosti-ukrainy-50260078.html


Об этом сообщили на сайте президента Украины.

В заявлении отмечается, что когда началась полномасштабная война России против Украины, семья Вадатурских, несмотря на постоянные обстрелы города, осталась в Николаеве.

«Это большая потеря для Николаевщины и всей Украины. Алексей Вадатурский за более чем 50 лет трудового пути внес неоценимый вклад в развитие региона и развитие аграрной и судостроительной отраслей нашего государства», — подчеркнул Зеленский.

Как отмечается, компания Нибулон, которая является ровесницей независимой Украины и насчитывает около 7 тыс. работников, перестраивала современный цивилизованный рынок зерна в стране, создав мощнейшую развитую сеть элеваторов и речных перегрузочных терминалов с общим объемом одновременного хранения более 2,25 млн тонн. Компания также успешно возрождает судоходство на Днепре и Южном Буге, возвращая этим рекам славу самых крупных транспортных артерий страны.

«Алексей Вадатурский и его компания никогда не боялись вызовов и в своей деятельности руководствовались любовью к родному краю. Вдохновляясь сами, вдохновляли и других на путь развития и всегда являлись примером для подражания. За весомый личный вклад в укрепление потенциала агропромышленного комплекса Алексею Вадатурскому присвоено звание Героя Украины с вручением ордена Государства», — говорится в сообщении.

Президент Владимир Зеленский также выразил глубокие соболезнования родным и близким погибших.

«Вечная память. Все россияне, причастные к обстрелам гражданских объектов на территории Украины, обязательно получат справедливое наказание», — подчеркнул он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
