---
title: "«Были недоразумения». Конфликт Залужного с Офисом президента — комментарий секретаря Комитета Рады по Нацбезопасности"
date: Mon, 15 Aug 2022 16:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/byl-li-konflikt-zaluzhnogo-s-ofisom-prezidenta-kommentariy-romana-kostenko-50263256.html


«Вы говорите о конфликте Залужного с Офисом [президента]. Я не знаю, есть ли у него конфликт сейчас или нет. Но у меня была информация, не скажу, что конфликт, но какие-то недоразумения там были», - заявил Костенко в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

Нардеп также сообщил, что располагает неподтвержденной информацией о том, что критика генерала Дмитрия Марченко может быть подготовкой смены Залужного на другого генерала на посту главнокомандующего, а Залужный при этом должен будет занять должность министра обороны.

2 августа Служба безопасности Украины заявила, что обезвредила организованную группировку, которая создала мощную ботоферму для дискредитации руководства Украины. По данным источника НВ в правоохранительных органах, к ней причастна партия Европейская солидарность.

«Пропагандистские „мощности“ этой ботофермы использовали и представители российских спецслужб. В частности, через ботов они распространяли фейковые новости о ситуации с фронтами и проводили другие информационные диверсии. Среди последних "операций" злоумышленников: распространение контента о якобы конфликте между руководством ОП и Главнокомандующим ВСУ, а также проведение кампании по дискредитации первой леди», - пояснили там.

Европейская солидарность заявила, что категорически опровергает любую причастность к ботофермам, а соответствующую информацию назвала «политическим заказом».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
