---
title: "«Билет в ад». Оккупанты планируют незаконно мобилизировать «паспортизированных» украинцев с оккупированных территорий"
date: Tue, 09 Aug 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pod-prinuditelnuyu-mobilizaciyu-v-ordlo-podpadut-ukraincy-s-rossiyskim-pasportom-minreintegracii-50262030.html


 Об этом сообщают Министерство по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий и Донецкая ОГА во вторник, 9 августа.

В Минреинтеграции напомнили, что цель россиян — легализовать свою так называемую «власть», создать условия для проведения фиктивных «референдумов» и внести в списки как можно больше граждан Украины, чтобы силой мобилизовать их в армию страны-агрессора. В ведомстве подчеркнули, что на фоне огромных потерь российских оккупантов на фронте Россия все чаще будет пытаться пополнить ряды оккупационных войск за счет «паспортизированных» украинцев.

"…Оккупанты остро нуждаются в свежем пушечном мясе, запасы которого у них быстро иссякают, а обновлять их стараются и на временно оккупированных территориях. В таких условиях паспорт РФ — это гарантированное основание для мобилизации в российскую армию", — заявили в Донецкой ОГА.

Ранее в Главном управлении разведки Минобороны Украины сообщили, что с 1 августа во временно оккупированных россиянами районах Донецкой и Луганской областей началась новая волна принудительной мобилизации.

После подписания российским диктатором Владимиром Путиным указа об «упрощенном порядке» выдачи гражданства страны-агрессора украинцам в МИД Украины подчеркнули, что паспортизация украинских граждан юридически ничтожна и не будет иметь правовых последствий для Украины, а Россия использует «упрощенную процедуру», чтобы заставлять жителей временно оккупированных территорий участвовать в преступной деятельности и российской захватнической армии.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай рассказывал, что российские оккупанты используют мобилизированных с оккупированных территорий, а также заключенных, в качестве «пушечного мяса», бросая на линию огня без какой-либо подготовки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
