---
title: "«Бездарь». Кадыров после провала войск оккупантов в Лимане обрушился с критикой на российского генерал-полковника Лапина"
date: Sat, 01 Oct 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kadyrov-obvinil-v-otstuplenii-rossiyskih-voysk-iz-limana-komanduyushchego-lapina-poslednie-novosti-50273868.html


 У себя в Telegram-канале Кадыров написал, что «не может молчать о том, что произошло в Красном Лимане [старое название Лимана]».

Он утверждает, что российскими оккупантами на этом участке руководил командующий центральным военным округом генерал-полковник Александр Лапин, который выставил на рубежах Лиманского направления принудительно мобилизованных с оккупированной территории Луганской области и другие подразделения, но «не обеспечил» им связь, взаимодействие и пополнение боеприпасов.

 Видео дня   

Глава Чечни также утверждает, что Лапин перенес свой штаб в Старобельск, а сам «отсиживается в Луганске».

«Из-за отсутствия элементарной военной логистики сегодня мы оставили несколько населенных пунктов и большой участок территории. Обидно не то, что Лапин бездарь. А то, что его покрывают наверху руководители в генштабе. Будь моя воля, я бы разжаловал Лапина до рядового, лишил бы наград и с автоматом в руках отправил бы на передовую смывать кровью свой позор», — написал он.

После очередного провала российских войск Кадыров также заявил, что «надо принимать более кардинальные меры, вплоть до объявления военного положения на приграничных территориях», и призвал российский режим «использовать маломощное ядерное вооружение» против Украины.

Ранее пресс-секретарь восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый подтвердил, что защитники Украины зашли в Лиман Донецкой области, там идут бои.

После этого министерство обороны страны-агрессора России заявило об отступлении своих войск из Лимана, назвав его «отводом на более выгодные рубежи».

В восточной группировке войск также подтвердили освобождение пяти населенных пунктов возле Лимана: Ямполь, Новоселовка, Шандриголово, Дробышево и Ставки. По его словам, группировка РФ — около 5000 оккупантов — была окружена.
