---
title: "«Больше надежды на женщин Дагестана». Почему элита РФ трусливо демонстрирует несогласие с Путиным, но не способна на переворот — Давыдюк"
date: Sat, 01 Oct 2022 19:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/protesty-dagestanskih-zhenshchin-imeyut-bolshe-shansov-chem-bunt-v-okruzhenie-putina-politolog-rossiya-50273858.html


«Понятно, что [русский чиновник Сергей] Нарышкин аплодировал не так: когда все хлопали радуясь, Нарышкин не улыбался. Это уже протест и месседж Западу: типа "я не с ним". [Заместитель председателя Совбеза РФ Дмитрий] Медведев где-то там прятал глаза, еще кто-то. То есть, там были некоторые моменты, когда они пытались собой демонстрировать протест», — проанализировал политолог поведение российских политиков.

 Видео дня   

Однако, такие попытки политического бунта в России, по мнению Давидюка, обречены на поражение:

«Узкий трусливый элитарный протест, который явно ни к чему не приведет. Больше надежд на матерей и женщин в Дагестане».

Давидюк считает, что большинство российских чиновников  действуют исключительно по указам Путина и убеждены, что вся ответственность за действия РФ и военные поражения должен понести исключительно он.

«Для них очень важно просто заапрувить те решения, которые спускает им Путин. <...> Они все – марионеточный фон этой диктатуры, не более не менее. Они голосуют за то, что им подают. Он говорит – они делают. Тем более, они считают, что ответственность за поражения несет исключительно он».

Давидюк предполагает, что при возможном назревании политического переворота в России, путинское окружение будет пытаться сбросить всю ответственность на диктатора и захватить власть: «Остальные побегут баллотироваться и занимать какие-то государственные должности, воткнув ему нож в спину».
