---
title: "«Баканов что-то нарушил или нет?» Интервью NV с Алексеем Гончаренко — о расследовании действий экс-главы СБУ и смене Резникова на Буданова"
date: Sun, 12 Feb 2023 16:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vinovat-li-bakanov-kak-menyayut-reznikova-na-budanova-goncharenko-o-verhovnoy-rade-novosti-ukrainy-50303760.html


— Что говорят в кулуарах Рады о визите Зеленского в Европу? Насколько депутаты довольны тем, что удалось привезти оттуда? И что вы думаете лично об этом визите? Какие будут последствия? Достаточно ли мы сделали, чтобы стимулировать партнеров к предоставлению Украине оружия для победы?

  Видео дня   

— Мне сложно пока давать какие-либо окончательные оценки визита. В любом случае он был успешным. Хорошо и правильно, что президент продолжает после визита в Вашингтон внешнеполитическую деятельность.

Я действительно об этом говорил с лета прошлого года. Тогда я агитировал и выступал за то, что президенту следовало бы поучаствовать в заседании Большой семерки в Баварии, после него — саммит НАТО в Мадриде. Тогда я в этом саммите НАТО принимал участие, и из украинских нардепов я был единственным— ни одного министра не было, не было президента. И мне кажется, стоило тогда еще начинать. Но таким было принятое решение.

Однако все правильно, что президент начинает совершать выезды из страны. Конечно, многие ездили в Киев и будут продолжать это делать, однако также очень важно приезжать к ним. У Украины много вопросов — оружие, финансовая поддержка, санкции, и президент здесь как глава государства, глава дипломатического фронта, как человек, сегодня чрезвычайно популярный в мире, должен использовать эту популярность и это реноме, которое весь украинский народ создал вместе, нужно использовать все сегодня в пользу Украины.

— Фактически украинизировался Европарламент. Все хорошо отвечали «Героям Слава!»…

— Совершенно верно. Это очень круто. И очень правильно расставлены [акценты]. Вашингтон первый, это тоже верно. Затем Лондон, Париж, Брюссель. Правильно расставлены, на мой взгляд, акценты и сигналы.

Поэтому мне кажется, визит удался. И это небольшое турне было весьма успешным.

Удалось ли решить вопрос по самолетам, мы пока до конца не понимаем. Но уже понимаем, что будет обучение. Это очень хорошо, потому что с этого должно все начинаться.

Удалось ли увеличить количество бронетехники, которую получит Украина? Суммарно 80 или даже 150 [танков] — этого недостаточно для того, чтобы переломить ситуацию на фронте. Это очень хорошо, это лучше, чем ноль, очевидно, но нам нужно больше. Удалось или нет — пока мы не можем это констатировать.

Удалось ли решить вопрос по дальнобойным ракетам, что очень важно сегодня для нас? [Это] то, что могло бы кардинально изменить ситуацию на фронте. Снова мы пока не знаем ответа. Но я уверен, что ответная попытка сделана, а там дальше посмотрим. И потому я положительно это оцениваю.

— Президент сказал, что будут приятные новости, о которых пока нельзя объявлять.

— Дай Бог. Я думаю, этот визит был точно не зря. И полагаю, там действительно существенные, весомые результаты.

— Вы — один из соавторов, подавали в ПАСЕ проект резолюции о признании ЧВК Вагнера террористической организацией. Кто из стран готов поддержать этот проект резолюции? Что это даст? Усложнит ли деятельность этих террористов?
