---
title: "«Божественный огонь». Россияне не знают как комментировать, что «несчастная» Украина сожгла аэродром с самолетами — эксперт"
date: Fri, 12 Aug 2022 19:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-istericheski-provodyat-ucheniya-pvo-v-krymu-ekspert-poslednie-novosti-50262839.html


 — То, что мы видели на аэродроме в Новофедоровке, Украине никто настолько дальнобойных ракет не давал, чтобы туда попасть, в официальных сводках мы ничего такого не видим. При этом, если сейчас посмотреть на спутниковые снимки аэродрома, там, судя по всему, решили покурить одновременно 10 оккупантов в 10 разных местах. Так что же случилось?

 Видео дня  

— Я уже об этом говорил, не имеет абсолютно никакого значения, это были ракеты или покурил кто-то, или диверсанты, или цепная реакция после удара радиолокационными ракетами HARM. Самое важное — это сколько самолетов и летчиков было уничтожено. Мы видим, что удар был колоссальным, это большие потери. Для них фактически воздушная мини-Цусима, только произошла на земле. Кстати, напомнило Израиль 1967 года, когда во время Шестидневной войны Израиль уничтожал авиацию Египта на земле, на аэродромах. Это самое важное. Когда это случилось и все гадали, чем же там Украина ударила, я лично ждал не ответа на этот вопрос, потому что знал, что ответа скорее всего не будет, я ожидал снимки поражения из космоса, сколько самолетов было поражено, вот это самое важное.

— Интересно, почему Россия не обвиняет в этих взрывах ВСУ? Мы видели две недели назад очень странную атаку с беспилотника в Севастополе, тогда россияне просто сразу начали обвинять Украину, хотя на самом деле это выглядело как провокация.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
