---
title: "«Большой друг Украины». Зеленский не хочет, чтобы Джонсон уходил из политики"
date: Wed, 27 Jul 2022 21:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/boris-dzhonson-ne-dolzhen-uhodit-iz-politiki-zayavil-zelenskiy-50259358.html


 Свое мнение глава государства выразил в интервью TalkTV, которое давал вместе с первой леди Еленой Зеленской, сообщает BBC.

Зеленский отметил, что не имеет права вмешиваться в британскую политику, но что он хотел бы, чтобы Борис Джонсон не уходил из политики.

«Я хочу, чтобы он оставался где-то в политике и мог быть кем-то. Я не хочу, чтобы он исчезал, но решение зависит от британского народа… Я уверен, что, какой бы пост он ни занял, он всегда будет с Украиной. Это от всего сердца», — заявил президент.

Он добавил, что был бы счастлив сотрудничать, «как когда-то с Борисом», с любым из двух кандидатов на пост британского премьера — главой МИД Лиз Трасс или бывшим министром финансов Риши Сунаком: «Я знаю, что эти два кандидата очень уважаемы и пользуются поддержкой народа и общества Великобритании».

 По данным The Telegraph, Борис Джонсон хочет совершить третью за время полномасштабной войны поездку в Украину, чтобы увидеть президента Владимира Зеленского перед тем, как покинет Даунинг-стрит.

Издание также сообщило, что Джонсон может стать новым генеральным секретарем НАТО после отставки нынешнего главы Альянса Йенса Столтенберга, которая ожидается в сентябре 2023 года.

 Британский премьер, который активно поддерживал Украину после начала полномасштабного вторжения России, оставит пост в начале сентября. Его место займут Лиз Трасс или Риши Сунак — имя победителя выборов внутри Консервативной партии станет известно 5 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
