---
title: "«Будет выжженная пустыня»: войска РФ заявили о готовности подорвать ЗАЭС — Энергоатом"
date: Mon, 08 Aug 2022 13:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-zayavila-o-gotovnosti-vzorvat-zaporozhskuyu-aes-novosti-ukrainy-50261710.html


В своем Telegram-канале в понедельник, 8 августа, компания привела слова начальника войск радиационной, химической и биологической защиты РФ генерал-майора Валерия Васильева, который сейчас командует гарнизоном ЗАЭС.

Он заявил, что «здесь будет либо русская земля, либо выжженная пустыня».

«Как вы знаете, мы заминировали все важные объекты Запорожской атомной станции. И мы не скрываем этого от врага. Мы их предупредили. Враг знает, что станция будет либо русской, либо ничьей. Мы готовы к последствиям этого шага. И вы должны понимать, что другого пути у нас нет. И если будет самый жесткий приказ — мы должны выполнить его с честью!» — цитирует Энергоатом обращение Васильева к своим солдатам.

Ранее в Главном управлении разведки Минобороны Украины подтвердили, что оккупанты действительно заминировали ядерный объект, напоминает Энергоатом.

Российские оккупанты захватили крупнейшую атомную электростанцию в Европе, Запорожскую АЭС, еще в начале полномасштабной войны, 4 марта. Ее сотрудники оказались в заложниках.



Россияне используют Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

При этом войска РФ неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
