---
title: "«Бои идут тяжело». Украинские военные рассказали о контрнаступлении на юге Украины — WSJ"
date: Thu, 01 Sep 2022 11:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-voennye-rasskazali-kak-idet-kontrnastuplenie-na-yuge-ukrainy-novosti-ukrainy-50267047.html


 По их словам, контрнаступление продвигается по территории, оккупированной в первые дни войны, а бои идут тяжело, так как враг хорошо экипирован.

 Один из собеседников издания, рядовой Иван, заявил, что его подразделение в первые часы боя захватило село.

 Видео дня   

«У парней боевое настроение. Они идут вперед», — отметил боец.

 По его словам, Россия располагает большим количеством техники: артиллерией, танками, вертолетами, минометами. Однако российской армии не хватает людей.

«Они бросают все против нас», — рассказал Иван.

 Он также утверждает, что некоторые российские солдаты бегут со своих позиций, бросают технику и минируют тела погибших сослуживцев.

Военнослужащий отметил, что украинские войска двинулись к Херсону, пытаясь занять населенные пункты на пути к городу.

 Другой солдат Павел рассказал, что в одних районах ВСУ наступают, в то время как в других терпят поражение.

Раненный в ходе боев за одну из деревень Петр заявил, что перед началом наступления у него было ощущение, что «запланировано что-то значительное».

Накануне в Херсонском облсовете сообщали, что украинские войска, которые перешли в контрнаступление на юге страны, добились успеха в трех районах временно оккупированной Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
