---
title: "«Будем бить крепче». Нужны время и концентрация на обороне — Зеленский о наступлении ВСУ"
date: Sat, 17 Sep 2022 23:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-podytozhil-situaciyu-na-fronte-za-poslednie-sutki-50270715.html


По его словам, ВСУ, подразделения разведки, СБУ, Национальной гвардии постепенно вытесняют оккупантов из Украины, но «еще нужно время и усилия».

«Многие российские солдаты уже осознали, что у них нет никаких шансов в Украине, что они будут разбиты. Самые умные российские военные сдаются в плен, и мы гарантируем им соблюдение всех прав согласно конвенциям. И мы будем давить и дальше, чтобы все оккупанты это поняли. Будем бить их крепче, чем били до этого», — заявил Зеленский.

 Видео дня   

Президент подчеркнул, что временно оккупированные города Украины, в частности Херсон, Бердянск, Мариуполь, Донецк, Луганск и полуостров Крым, будут освобождены так же как Киевская, Черниговская, Сумская и теперь Харьковская области.

«Повсюду, где есть Украина, будет наш флаг и нигде не останется этого зверства — рашизма, повторяющего то, что делали нацисты», — добавил Зеленский.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины.

14 сентября в Минобороны уточнили, что с 6 сентября защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км территории в Харьковской области.

На фоне успехов ВСУ в регионе войска РФ наносят ракетные удары по жилым районам Харькова и объектам критической инфраструктуры. В освобожденных городах и поселках находят массовые захоронения и пыточные.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
