---
title: "«Больше половины использовано». У России еще есть ракеты, но запас подходит к концу — военный эксперт"
date: Thu, 13 Oct 2022 20:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-ispolzovala-bolshe-poloviny-svoih-raket-igal-levin-novosti-ukrainy-50276593.html


«Никогда не нужно думать, что у них есть сто ракет и они все сто ракет отстреляли. Нет, они отстреляют 50, еще 20 оставят на какие-то такие мероприятия, еще у них остается 30 на случай ЧП. Вы всегда так разделяете свое вооружение. Я уверен, что у них есть еще ракеты для еще одного массированного удара или даже двух. Не нужно думать, что сейчас они отстреляли какие-то последние запасы, ни в коем случае», — сказал Левин Радио НВ.

 Видео дня   

Он добавил, что ракетами С-300, которые сейчас часто применяет страна-агрессор, можно наносить удары по наземным целям, но это не их профильное предназначение.

«Использование иранских дронов Shahed-136 — примитивных, которых больше половины сбивают, — это как раз не от хорошей жизни происходит. Зачем им использовать эти примитивные Шахиды, которые сбиваются, если у вас, допустим, нормальное количество нормальных крылатых, тактических ракет?» — сказал также военный эксперт.

Левин подытожил, что Россия, вероятно, использовала больше половины своих ракет.

«Еще в начале августа ГУР сообщали, что где-то 60% ракет они использовали. Я склонен доверять сообщениям от ГУР. Какое-то количество ракет у них осталось, но в целом [запас] подходит к концу. Но все равно еще остаются запасы для массированных ударов», — добавил он.

О том, что Россия использовала 60% своих «высокоточных» ракет 21 июля заявлял представитель Главного управления разведки Министерства обороны Вадим Скибицкий.
