---
title: "«Будет катастрофа зимой». В Энергодаре идет подготовка к обязательной эвакуации жителей — Запорожская ОВА"
date: Tue, 13 Sep 2022 22:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-energodare-idet-podgotovka-k-obyazatelnoy-evakuacii-zhiteley-50269816.html


 В эфире телемарафона он объяснил, что если Запорожская АЭС не будет работать, тогда людей ждет суровая зима.

«В Энергодаре у нас подготовка идет сейчас по обязательной эвакуации. Ведь в городе складывается очень сложная история, которая заключается в том, что город был и на сегодня является передовым в плане отопления — они не используют ни газ, ни другие виды энергии. Только вторичное тепло с атомной станции. Если атомная станция будет стоять и не вырабатывать тепло, то соответственно будет катастрофа зимой с началом отопительного сезона. Люди это понимают», — пояснил Старух.

 Видео дня   

Он напомнил, что все блоки Запорожской АЭС с 11 сентября не работают.

«Сейчас, по сообщению наших энергетиков, станция потребляет энергию из Украины, чтобы обеспечить в нормальном режиме содержание реакторов. Но энергетическое сердце Украины прекратило биться — крупнейшая в Европе атомная станция и крупнейшая тепловая станция, которая 5 мая остановила свою работу, вместе они давали мощность почти 10 тыс. мегаватт. Сейчас они энергию не дают», — отметил Старух.

По его словам, враг и дальше обстреливает и саму станцию, и территорию вокруг нее. Старух отметил, что поток людей, выезжающих из Энергодара и Херсонской области, является значительным в течение последних месяцев. Это объясняется, в том числе, и той сложной ситуацией, которая возникла вокруг атомной станции, а также террором и давлением, который устраивают оккупанты, сложной финансово-экономической ситуацией, потому что оккупанты не пропускают медицинские, гуманитарные целевые грузы, затрудняют выезд людей.

На фоне продолжения создания россиянами провокаций на Запорожской АЭС и несогласования гуманитарных коридоров для гражданского населения, украинское правительство призывает жителей прилегающих к ЗАЭС территорий эвакуироваться своими силами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
