---
title: "«Бросили на произвол судьбы». Канада скрыла от украинских сотрудников посольства в Киеве опасность вторжения и не эвакуировала их — СМИ"
date: Tue, 02 Aug 2022 18:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kanada-skryla-ot-ukrainskih-sotrudnikov-posolstva-v-kieve-opasnost-vtorzheniya-rf-50260583.html


 Согласно источникам издания, при этом ведомство было осведомлено об опасности, которая им угрожала.

Несмотря на очевидную опасность, Оттава отдала приказ руководителям посольства в Киеве скрыть эту информацию от украинских сотрудников и покинуть их. Об этом рассказали трое канадских дипломатов, непосредственно знающих о случившемся, и говорят, что они обеспокоены тем, как Канада оставила своих украинских сотрудников под угрозой.

В январе, по словам источников, дипломаты, работающие в посольстве в Киеве, получили секретное письмо от разведывательного альянса, известного как «Пять глаз» (другие члены — Соединенные Штаты, Великобритания, Австралия и Новая Зеландия), в котором им было сказано, что Россия не блефует о своем намерении вторгнуться в Украину. Была и другая информация — Россия подготовила списки украинцев, которых, по мнению альянса, Москва намеревалась преследовать, задерживать или, возможно, даже убить. Хотя было непонятно, чьи именно имена фигурируют в списках, дипломатам сказали, что работавшие на западные посольства в Киеве украинцы, вероятно, будут в них включены.

«Приблизительно 50 украинских сотрудников, многие из которых годами работали с канадцами в посольстве, были оставлены на произвол судьбы, не подозревая о риске», — заявило издание.

Два высокопоставленных чиновника МИД Канады сказали им, что правительство не несет никакой ответственности перед местными работниками в этой ситуации, и что Оттава не хочет создавать прецедент защиты местного персонала посольства.

Канадские дипломаты в посольстве выехали сначала во Львов, а затем в Польшу, через несколько часов после начала российского вторжения. Украинские сотрудники посольства были разгневаны, когда узнали, что сотрудники посольства Соединенных Штатов рассказали некоторым своим местным сотрудникам о списках российских целей и помогли некоторым из них сбежать из Украины.

5 мая министр иностранных дел Канады Мелани Жоли заявила, что Посольство Канады вскоре вернется в Украину после эвакуации в Польшу. Точных дат она не озвучила.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
