---
title: "«Белый билет» в Украине: кто может получить отсрочку или освобождение от военной службы в ВСУ"
date: Thu, 13 Oct 2022 17:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belyy-bilet-v-ukraine-2022-kak-derzhat-chto-on-znachit-i-nuzhno-li-s-nim-sluzhit-50276544.html


Многие до сих пор говорят о «белом билете», имея в виду отсрочку от военной службы в мирное время по состоянию здоровья. Однако на самом деле такого понятия не существует вообще, но есть степень пригодности к военной службе.

 Видео дня   

«Белый билет» – это понятие из юридических терминов Советского союза. Именно так называлось военное удостоверение, выдаваемое тем мужчинам, которых отправляли в тыловое ополчение, а не на фронт. В отличие от красного боевого удостоверения это было белое.

В Украине существует несколько категорий годности, которые определяет Военно-больничная комиссия при военкоматах (теперь ― центрах комплектования). Причем категории предусматривают различные последствия для мирного и военного положения, а определяют их в соответствии с условиями, указанными в Расписании болезней, состояний и физических недостатков, которые определяют степень пригодности к военной службе, Пояснении по применению статей Расписания болезней и Таблицам дополнительных требований к состоянию здоровья 'я.

«Белый билет» в Украине соответствует статусу «ограничено пригоден к военной службе», «непригоден к военной службе в мирное время, ограниченно пригоден в военное время»; «непригоден к военной службе с исключением из военного учета».

Решение о временной негодности принимается на срок лечения, однако не более чем на год. Через год принимается окончательное решение о годности или полной негодности.

Допризывники, у которых во время ВЛК обнаружены неизлечимые заболевания или физические недостатки, признаются непригодными к военной службе. Решение о временной непригодности и потребности в лечении в этом случае не принимается.

Мужчины, ограниченно пригодные к военной службе, ограниченно непригодные в военное время, призываются к альтернативной службе или к службе в тылу в военное время.

В военное время и во время мобилизации на особый период отсрочка от призыва по состоянию здоровья предоставляется военнообязанному сроком до 2 месяцев. По медицинским показаниям продлевается на срок до 2 месяцев. Третье продление предоставляется на такой же срок. После окончания отсрочки военнообязанные осматриваются для решения вопроса о пригодности к военной службе.

В Положении о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Украины указано, что мужчины ограниченно пригодные к военной службе, непригодные к военной службе в мирное время, ограниченно пригодные в военное время могут быть направлены на следующую службу:

 За границу разрешается выезжать только лицам, имеющим заключение военно-врачебной комиссии о полной непригодности к военной службе и исключении из учета.

Военнообязанные мужчины, признанные ограниченно годными или непригодными к военной службе в мирное время, ограниченно годными в военное время могут выезжать за пределы Украины только в случае, если имеют другие основания, дающие право на пересечение границы.
