---
title: "«Будет больше». Для инициативы Grain from Ukraine собрано более 180 миллионов долларов — Зеленский"
date: Tue, 29 Nov 2022 01:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-soobshchil-chto-dlya-eksporta-zerna-i-grain-from-ukraine-sobrano-bolee-180-mln-50287307.html


"Объем аккумулированных средств для нашей инициативы Grain from Ukraine растет и уже более $180 млн – это одна из крупнейших украинских гуманитарных инициатив. А будет еще больше", - заявил глава государства.

 Видео дня   

Зеленский отметил, что о вкладе в инициативу уже заявили Австрия, Бельгия, Болгария, Великобритания, Греция, Эстония, Ирландия, Испания, Италия, Канада, Катар, Латвия, Литва, Нидерланды, Германия, Норвегия, Польша, Португалия, Румыния, Словения , США, Турция, Венгрия, Финляндия, Франция, Хорватия, Чехия, Швейцария, Швеция, ЕС, Южная Корея. Япония, НАТО и ООН.

"Я благодарен всем, кто участвует, кто помогает Украине реализовать нашу формулу мира. Уверен, ее можно реализовать полностью, в частности, пункт о продовольственной безопасности", - заявил президент.

Инициатива Зерно из Украины посвящена вопросу глобальной продовольственной безопасности и имеет целью начать доставку украинского зерна через Черноморский коридор в развивающиеся страны, начиная с сегодняшнего дня, с 90-й годовщины Голодомора. Правительство Украины выделило 900 млн гривен для закупки кукурузы для бедных стран Азии и Африки, сказал в субботу, выступая на саммите по продовольственной безопасности в Киеве, премьер-министр Украины Денис Шмыгаль. Речь идет о поставках в Судан, Йемен, Кению и Нигерию.
