---
title: "«Билет в один конец». В рядах российской армии крайне сложная кадровая ситуация — Маляр"
date: Wed, 07 Sep 2022 22:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakaya-situaciya-s-kadrami-v-armii-rf-otvet-minoborony-ukrainy-50268533.html


 Об этом заявила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр в эфире телемарафона.

«Кадровая ситуация с личным составом нашего врага крайне сложная. Из тех фактов, которые нам известны, мы можем делать такие выводы», — сказала Маляр.

 Видео дня   

По ее словам, сейчас в России внедряют краткосрочные трехмесячные контракты для того, чтобы привлечь больше добровольцев. При этом продолжительные контракты россияне подписывать в большинстве случаев не хотят.

«Хотя на самом деле контракт на войну в Украине — это билет в один конец. Большинство из них уже просто не возвращаются домой», — отметила замминистра.

Также военное руководство РФ предлагает потенциальным добровольцам улучшение социального пакета.

«Они хотят делать для них определенные социальные льготы, потому что у них не хватает людей, которые могли бы здесь воевать. И здесь проблема для них не только в том, что мы их очень активно и эффективно уничтожаем, но и в том, что россияне просто боятся сюда идти, потому что они уже хорошо осведомлены, в том числе благодаря и нашей информационной работе, о том, что здесь с ними происходит — они фактически здесь пушечное мясо», — сказала Маляр.

Российские военные терпят значительные потери с начала полномасштабной войны против Украины. С начала вторжения оккупанты потеряли 50,6 тыс. личного состава.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
