---
title: "«Были шокированы». После ареста Медведчука деморализация российской агентуры в Украине была безумной — Данилов"
date: Thu, 01 Sep 2022 14:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/danilov-rasskazal-kak-rossiyskaya-agentura-otreagirovala-na-arest-medvedchuka-novosti-ukrainy-50267107.html


«Я могу сказать: после этого (ареста Медведчука — ред) деморализация агентуры была безумной. Они просто были здесь все в шоке и говорили: как? Самого Медведчука? Это же неприкосновенный человек, это кум Путина! Как вообще такое возможно?», - сказал он в интервью в эфире телеканала 1+1.

 Видео дня   

Данилов добавил, что арест Медведчука — это тоже подготовка к войне.

По его словам, однопартиец Медведчука Юрий Бойко находится в Чехии.

«Там, где Вилкул (глава ВГА Кривого Рога – ред) сейчас, там горячо. Это позиция? Позиция. А где воду в Чехии пьют, где Бойко сейчас…в Карловых Варах. Это позиция? Будь он сейчас на месте Вилкула, тогда это так же была бы позиция. Война многих расставляет на свои места», – сказал он.

2 июня в суд направили обвинительный акт в отношении Виктора Медведчука по факту госизмены и покушения на расхищение национальных ценностей в оккупированном Крыму. Речь о «первом эпизоде» дела Медведчука, которое касается:

Еще одно дело, в котором фигурирует Медведчук, касается поставок угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах. 23 мая СБУ распространила видео, на котором Медведчук дает показания против пятого президента Петра Порошенко, который тоже является фигурантом «угольного дела».

Подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину — об этом стало известно 27 февраля. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Глава СБУ Иван Баканов заявил, что политику помогала ФСБ страны-агрессора.

16 апреля Лычаковский райсуд Львова изменил меру пресечения Медведчуку и отправил его под стражу без возможности залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
