---
title: "«Батальон Монако»: ГБР добивается экстрадиции одного из фигурантов"
date: Thu, 01 Sep 2022 10:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gbr-dobivaetsya-ekstradicii-figuranta-rassledovaniya-o-batalone-monako-novosti-ukrainy-50267046.html


Об этом в четверг, 1 сентября, сообщили в Госбюро расследований.

Там рассказали, что подтвердили местонахождение одного из «членов этого элитарного клуба», который к тому же является подозреваемым в уголовном производстве о незаконной растрате средств.

 Видео дня   

«В настоящее время принимаются меры по его задержанию и экстрадиции в Украину. Документы, которые приблизят его встречу со следователями, уже направлены в страны ЕС», — говорится в сообщении.

В то же время, о ком именно идет речь, в ГБР не уточнили.

В отношении еще одного фигуранту, который упоминался в журналистском расследовании о народных депутатах, чиновниках и олигархах, выехавших из страны во время полномасштабного вторжения РФ, начато уголовное производство по факту уклонению от уплаты налогов группой принадлежащих ему компаний, одна из которых продолжали работу в Крыму после его оккупации.

«По материалам ГБР наложен арест на имущество „бойца батальона Монако“, отдыхающего на Лазурном побережье, пока его компании фактически обворовывают украинцев», — отметили в ведомстве.

По данным СМИ, на фоне российской агрессии выехать из страны поспешили около 80 власть имущих. Среди них олигарх Константин Жеваго, нардепы от запрещенной ОПЗЖ Вадим Столар, Игорь Абрамович, Григорий Суркис и его брат Игорь, днепровский бизнесмен Вадим Ермолаев, бывший глава Высшего хозяйственного суда времен Януковича Виктор Татьков и другие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
