---
title: "«В ОП не готовы к плану Б». Политолог объяснил, почему Корбан публично беспокоится лишением гражданства, а Коломойский — молчит"
date: Fri, 29 Jul 2022 15:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pochemu-korban-kommentiruet-lishenie-grazhdanstva-a-kolomoyskiy-molchit-politolog-50259774.html


«Видимо, они надеялись, что все сосредоточатся на фамилии Коломойского, начнут его обсуждать, найдут много положительных вещей. А то, что решение сомнительное с правовой точки зрения, — не будет фигурировать, потому что политическая целесообразность или нелюбовь к этому олигарху будут превышать риски, которые Офис взял на себя, когда готовил указ», — рассказал в эфире Радио НВ Рейтерович.

Но, по мнению политолога, в список попали другие люди, актуализировавшие эту тему в публичном пространстве, а в ОП избрали «проигрышную» тактику.

«Офис президента, по своей привычке, оказался не готов к второму этапу, плану Б, или другому сценарию. И выбрал стандартную практику, которая для него характерна как минимум последние несколько месяцев, — просто ничего не комментировать, делать вид, что ничего не произошло».

Также политолог попытался объяснить, почему из 10 человек, указанных в копии указа президента, публично беспокоится вопросом своего гражданства только бизнесмен и глава штаба территориальной обороны Днепра Геннадий Корбан.

«Некоторые, думаю, избегают публичности, а, возможно, пытаются решить вопрос теневым способом. Также они могут иметь перед Корбаном одно преимущество: на момент выхода этого тайного указа <...> они были в Украине. По ним должна применяться другая процедура: видимо, к ним должны приехать представители пограничной службы, сообщить, что они будут депортированы или высланы», — считает Рейтерович.

Политолог также уверен, что решение о лишении гражданства Коломойского, если такое было, предварительно с ним обсуждалось.

«Абсолютное отсутствие реакции как раз связано с тем, что он отлично об этом знал. И будет пытаться это решить каким-то другим способом», — убежден Рейтерович.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
