---
title: "«Вполне реально». РФ может использовать для войны с Украиной армию КНДР — генерал Ходжес"
date: Tue, 06 Sep 2022 16:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/general-ben-hodzhes-rossiya-mozhet-poprosit-u-kndr-soldat-dlya-voyny-protiv-ukrainy-novosti-ukrainy-50268195.html


 Об этом он сказал в интервью НВ, комментируя попытки кремлевского режима добиться хоть какой-нибудь помощи от стран-изгоев вроде Северной Кореи и Ирана.

Чтобы раздобыть для своей армии беспилотники российскому диктатору Владимиру Путину даже пришлось в июле лично отправиться в Иран.

 Видео дня   

Кроме того, как рассказало со ссылкой на разведку США издание The New York Times, Москва договорилась с Пхеньяном о поставках для ВС РФ артиллерийских снарядов и ракет, однако о северокорейских войсках речи пока не шло.

«Относительно северокорейских солдат, которые могут воевать за Россию, я бы все же следил за этими новостями. СССР долгое время использовал в своих целях труд северокорейских рабочих. Северокорейские солдаты точно обойдутся России дешевле, чем подразделения Вагнера или Лиги (неофициальные российские ЧВК), и это сильный экономический аргумент для РФ», — заявил Ходжес.

По его словам, использование армии КНДР в войне против Украины «вполне реально», однако, как именно подобная операция может быть реализована, ему «представить трудно».

«В военной науке есть понятие горизонтальной эскалации конфликта, и, действительно, у Северной Кореи есть от 50 до 100 тысяч обученных солдат, которые могут быть каким-либо образом использованы Россией в войне с Украиной. Здесь, я думаю, уже сегодня нужно говорить с Южной Кореей о ее возможностях усилить давление на Северную Корею», — посоветовал американский генерал.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
