---
title: "«Война будет страшной и изнурительной». Как украинцы должны подготовиться к боевым действиям после мобилизации в России — Берлинская"
date: Sun, 25 Sep 2022 21:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/k-rezultatam-mobilizacii-v-rf-dolzhny-podgotovitsya-vse-ukraincy-voennaya-novosti-ukrainy-50272434.html


«Мобилизационный потенциал России [оценивают] в 25 миллионов. И даже если мы сейчас говорим только о миллионе, значит если каждый пятый мобилизованный [станет подготовленным к бою военным] - это уже плюс 200 тыс.», — считает Берлинская.

 Видео дня   

Военная убеждена, что, несмотря на пьянство, коррупцию, низкую мотивированность, плохое обеспечение и другие слабые стороны российской армии, мобилизация все равно будет иметь эффект.

«К нам заезжает до миллиона врагов. Эта война будет долгой, страшной и изнурительной, потому что это война ресурсов, и у нас их объективно меньше. <...> Война будет долгой и страшной, но народной и победоносной, поэтому готовьтесь. <...> Вы должны сделать конкретные вещи: должны уметь пользоваться оружием, понимать как наложить жгут, понимать медицину [на уровне оказания] первой медицинской помощи, должны [овладеть] базовыми тактическими навыками», — советует Берлинская.

Берлинская отмечает необходимость правдивой коммуникации украинской власти с народом. По ее мнению, это поможет всем как следует подготовиться к новым угрозам, которые предстанут перед украинцами уже в ближайшие месяцы.

По ее мнению, людям должны объяснить, что в этой ситуации включиться в борьбу должен каждый: «Нельзя сидеть и ждать, пока победит ВСУ, потому что на таких масштабах и на таких цифрах включиться должен каждый человек. От старшеклассников и студентов, которые должны понимать как скорректировать дрон на русский танк, до людей предпенсионного возраста, которые могли бы передавать по мобильному [телефону] координаты для поражения нашим [военным]. Война приобретает народный масштаб».

Берлинская считает, что в прогнозах будущего развития событий не стоит опираться на заявления политиков или экспертов, поскольку, по ее словам, те, кто прогнозировал захват Украины за три дня, сейчас утверждают, как в России все плохо.

«По-моему, не стоит опираться на прогнозы западных экспертов, потому что не они будут погибать на этой войне, не их дети. Они смотрят на войну онлайн. Только украинцы ощущают эту войну непосредственно в своей жизни», — подчеркнула военная.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
