---
title: "«ВСУ наводят ужас на армию РФ». Как украинское наступление вынуждает оккупантов бежать, воруя автомобили у гражданских — Кузан"
date: Tue, 13 Sep 2022 14:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-maroderyat-avtomobili-chtoby-bezhat-iz-svyatogorska-kuzan-novosti-ukrainy-50269668.html


«Даже на тех территориях, которые они до сих пор считают своими, все еще считают подконтрольными РФ — мы видим все больше отказников и огромные колонны в сторону российской границы, Белгорода. Мы видим также факты мародерства — когда российские солдаты забирают у гражданских транспорт, чтобы убежать подальше. И потому даже отдельные подразделения наших Вооруженных сил, действующие на формально еще не освобожденной территории, они просто наводят ужас на российскую армию», — заверил он.

 Видео дня   

Эксперт объяснил, что в процессе зачистки ВСУ на деоккупированных территориях не исключены бои и давление. Однако испуг и поражение, по его словам, оккупанты уже признают.

«У нас все еще нет достаточного количества оружия для наступления — это то, чего мы ожидаем от наших западных партнеров, чтобы развернуть контрнаступление. Напоминаю, что преимущество и в самолетах, и в ракетах для такой войны все еще сохраняется за россиянами. Но исключительно благодаря мастерству наших механизированных бригад, нашей пехоты мы отвоевали, освободили такой участок, который россиянам не удавалось захватить в течение месяцев», — сказал Кузан.

Кузан отметил, что именно на авдеевском, бахмутском направлениях оккупанты по инерции продолжают наступление.

«Славянск, Святогорск, север Донецкой области — для них уже недоступны. Они уже могут не рассчитывать на все находящееся вдоль побережья Северского Донца. Но они продолжают бросать некоторые группировки в бой, истощая собственные резервы. И я напомню, что это бойцы, набранные из Донецкой области, а также тюремщики из группы Вагнера», — объяснил эксперт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
