---
title: "«Возможны по всей Украине». Где и когда планируются отключение электроэнергии 21 октября — графики"
date: Fri, 21 Oct 2022 11:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grafik-otklyucheniya-sveta-kak-uznat-gde-ne-budet-elektroenergii-21-oktyabrya-novosti-ukrainy-50278271.html


«Завтра нас всех ждет еще один непростой день — временные ограничения энергопотребления будут возможны по всей Украине. В каких областях сообщим завтра утром. Пожалуйста, держите телефоны заряженными и передавайте информацию тем, кто не пользуется соцсетями, — накануне вечером заявили в Укрэнерго. И добавили: — И помните, чем больше вы сегодня сэкономили электроэнергии, тем меньше аварийных отключений произошло».

 Видео дня   

Также они опубликовали список операторов системы распределения электроэнергии разных регионов страны.

«Уважаемые клиенты! Из-за значительных разрушений энергетической инфраструктуры госкомпания НЭК Укрэнерго внедряет стабилизационные отключения электроэнергии. Их будут применять, чтобы уменьшить дисбаланс в энергосистеме и во избежание масштабных отключений. Временные стабилизационные отключения будут продолжаться пока не уменьшится нагрузка и госэнергокомпания не стабилизирует энергосистему», — сообщили на сайте ДТЭК Киевские электросети.

 Они опубликовали список населенных пунктов в Киевской области, где вероятны временные отключения света. Он начал применяться с 9.20 21 октября.

Также они обнародовали упрощенный график отключения электроэнергии в Киеве.

Напомним, ранее НВ рассказывал о трех способах узнать запланировано ли отключение света по вашему адресу.
