---
title: "«Вместо имени — номер». В Буче около 50 погибших до сих пор неопознаны — глава ОВА"
date: Mon, 15 Aug 2022 21:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-buche-okolo-50-pogibshih-do-sih-por-neopoznany-50263389.html


 Об этом сообщил глава Киевской областной военной администрации Алексей Кулеба.

По его словам, в Буче продолжают хоронить убитых россиянами мирных жителей, личности которых не смогли установить. Так, 35 человек похоронили на прошлой неделе.

 Видео дня   

«Это обычные люди, которых убили россияне за то, что они украинцы. Они убегали от войны и были расстреляны в автомобилях. Их убили в собственных дворах. Замучили в подвалах. На прошлой неделе 35 человек похоронили в отдельных могилах. Но вместо имени — номер. Всего оставалось неидентифицированных около полусотни гражданских», — сказал Алексей Кулеба.

В Буче во вторник, 9 августа, похоронили 15 гражданских, тела которых не смогли опознать, — 14 мужчин и одну женщину.

После бегства российских оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и вдоль Житомирской трассы были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа. Лидеры западных стран осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

По состоянию на 5 августа в Киевской области обнаружили 1349 тел мирных граждан, убитых российскими военными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
