---
title: "«Войну под двери привел Путин». Как взрывы на территории РФ возмущают российское общество — эксперт"
date: Tue, 13 Sep 2022 17:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/taganrog-belgorod-rossiyane-panikuyut-iz-za-vzryvov-na-territorii-rossii-ekspert-poslednie-novosti-50269720.html


«Пока что можем констатировать, что действительно там произошел очередной так называемый хлопок. Взрывы, судя по информации, которая поступала из разных источников, вчера вечером были довольно-таки ощутимыми и слышали их в разных городах, и в Ростове-на-Дону и в Таганроге. Мощные взрывы, какая-то детонация, взрывная волна, которую услышали жители нескольких городов. Значит это действительно было что-то мощное».

 Видео дня   

Эксперт объяснил, что эти события важны в контексте дальнейшей защиты приграничных с РФ и деоккупированных территорий Украины:

«Чем ближе мы подходим к украинско-российской границе, чем больше мы освобождаем территорий, тем острее перед нами встает вопрос, что Россия будет сильнее обстреливать некоторые приграничные территории. К примеру, так как она это делает, системно обстреливая Сумскую и Черниговскую области. Сейчас они начали активно обстреливать Харьков с территории РФ реактивной артиллерией системы Смерч. Близость Харькова к российской границе [создает] риски и опасности».

Мусиенко пояснил, что готовность Украины наносить удары по милитарным позициям РФ на приграничных территориях — одна из важных последующих задач Украины после деоккупации:

«Следовательно, перед нами стоит задача — быть готовыми к нанесению ударов разными видами вооружения по тем позициям, по тому оружию и по тем средствам военного обеспечения, которое использует Россия для нанесения таких ракетных ударов по территории Украины».

В частности, об этом, по его словам, также говорилось и в статье главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного и первого заместителя председателя комитета по вопросам нацбезопасности Михаила Забродского:

«Это вопрос состоятельностей. Вопросы оружия и вопросы наличия ракет, например, средней дальности это как система сдерживания. <...> Если ваш враг знает о том, что у вас есть возможности наносить удары по его военной инфраструктуре, уничтожать его воинские части, его военные склады, военные аэродромы, другие военные объекты, которые являются легитимными целями в рамках любой войны, то, соответственно, противник начинает думать. Так или иначе, частичное перенесение войны на территорию врага возмущает тамошние общества».

Мусиенко подытожил, что взрывы в оккупированном Крыму или на территории РФ — это психологически сдерживающий фактор для населения врага:

«Тамошние общины понимают, что война не где-то далеко, что эта так называемая „специальная военная операция“ не только на востоке или юге Украины, а вот здесь, и эту войну привели под дверь [российский диктатор Владимир] Путин и его окружение. И это тоже несколько сдерживающий фактор».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
