---
title: "«Высокоточное оружие — на грани». У армия РФ сложности с ракетами: Искандеры и Калибры заканчиваются — ГУР"
date: Sat, 27 Aug 2022 12:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-rf-seychas-slozhnaya-situaciya-s-raketami-ostalos-ne-bolee-45-ot-togo-chto-bylo-do-nachala-50266015.html


Об этом представитель ГУР Минобороны Вадим Скибицкий рассказал в интервью РБК-Украина.

По его словам, особенно сложная ситуация у россиян с Искандерами: их осталось около 20% или даже меньше того, что они имели в начале вторжения. Из-за нехватки эффективных Калибров оккупанты используют X-22 и С-300 в наземном варианте, однако и эти запасы заканчиваются.

 Видео дня   

Кинжалов, по данным разведки, у РФ осталось 30-40 единиц — их не успели пустить в массовое производство. оккупанты их используют «для демонстрации силы как для нас, так и для наших партнеров, в том числе для США и Китая, показывая, что они имеют гиперзвуковое вооружение».

Скибицкий рассказал, что РФ должна иметь 30% резерва высокоточных ракет по всем нормативным документам, а его «по некоторым видам ракет уже почти нет».

«К примеру, по тем же Искандерам. Поэтому они будут использовать другие способы поражения. Они сейчас активно используют Ураган, Смерч — это то, что позволяет осуществлять обстрел на короткой дистанции, на 70-80, максимум до 100 километров», — сказал представитель разведки.

Он добавил: этими системами армия РФ постарается разрушить инфраструктуру украинских городов, объекты теплосети, боевые порядки и «нанести психологическое давление на наше местное население».

22 августа президент Владимир Зеленский заявил, что с начала полномасштабного вторжения Россия выпустила по Украине почти 3,5 тысячи ракет. СБУ сообщала, что из выпущенных 20 ракет только одна летит по военным объектам, остальные попадают в гражданскую инфраструктуру.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
