---
title: "«Выгоняли россиян и стреляли вдогонку». Николаевской области достается каждый день, но жители никогда не примут РФ интервью с Виталием Кимом"
date: Tue, 26 Jul 2022 19:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nikolaevskoy-oblasti-silno-dostaetsya-kazhdyy-den-no-zhiteli-ne-primut-rossiyu-kim-novosti-ukrainy-50259040.html


В Интервью Радио НВ он рассказал, по каким объектам целится РФ, как ищут коллаборантов и предателей, а также о том, когда начнут восстанавливать населенные пункты.

— Россия обстреляла ракетами Одесскую и Николаевскую области. Сообщается, что в вашей метили в портовую инфраструктуру. Расскажите, пожалуйста, поподробнее.

— Они целились в инфраструктуру города и области, и в портовую, потому что ударили в такие города, как Южный, Рыбаковка, Очаков. Николаев — это ТЭЦ, не портовая инфраструктура. Но вообще они уничтожают инфраструктуру, участвующую в экспорте зерна, например, железнодорожный мост через нашу реку.

— Началась целенаправленная атака, чтобы помешать экспорту?

— Я не могу сделать такой вывод. Они бьют по всем объектам, не сильно выбирая, потому что суммарно было 18 ракет и цели очень разные — куда попали, куда не попали.

— Сколько всего в Николаевской области уже от этих ракетных атак погибло людей с начала вторжения?

— Пострадали более тысячи человек, а погибли около 300.

— Вы советуете людям уезжать или оставаться, но ходить в укрытие и соблюдать правила? Подозреваю, когда людей нет, останавливается экономика, некому работать.

— У нас четыре района в области, два из них более или менее безопасны. Там людей очень много, потому что туда переместились люди, в основном из южной части нашей области.

Что касается того, возвращаться сюда или нет. Если есть работа, если можете помочь вооруженным силам Украины в нашей победе, нужно ехать и делать. Если работы нет и делать нечего — сидеть под обстрелами бессмысленно. Поэтому мое мнение: если есть возможность уехать, нет работы, надо уезжать. Если есть работа и есть возможность помогать ВСУ, нужно приезжать и делать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
