---
title: "«Враг выжигает землю». Россияне до сих пор не могут захватить последние километры Луганской области — Гайдай"
date: Sat, 13 Aug 2022 10:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-eshche-ne-zahvatila-luganskuyu-oblast-novosti-ukrainy-50262929.html


Об этом рассказал глава Луганской ОВА Сергей Гайдай, сообщив об очередном бое между ВСУ и российскими оккупантами вблизи Белогоровки и Лисичанского НПЗ (Луганская область).

 Видео дня  

«Враг выжигает землю на въездах в Луганскую область, потому что не может преодолеть эти несколько километров, — написал Гайдай утром 13 августа. — Трудно сосчитать, сколько тысяч снарядов выдержала эта территория свободной Луганской области за последние месяц-полтора. Оккупанты часами отрабатывают артиллерией, а затем штурмуют с нескольких сторон сразу».

По словам главы ОВА, 12 августа россияне попытались атаковать позиции ВСУ в районах Лисичанского НПЗ и Белогоровки, но разведка боем завершилась очередным отступлением. Оккупанты также пытались продвинуться со стороны Попасной в направлении Бахмута. «Около десяти раз захватчики бросались в разведку, впрочем, украинские воины нанесли огневое поражение и обезвредили врага, который продвигался по этим направлениям», — рассказал Гайдай.

По его словам, за сутки возле девяти населенных пунктов Луганской области россияне нанесли авиаудары.

Ранее Генштаб ВСУ сообщил, что за прошедшие сутки подразделения противника пытались продвинуться наступательными и штурмовыми действиями в направлениях Лисичанский НПЗ — Ивано-Дарьевка и Николаевка — Выемка. На направлении Спорное — Ивано-Дарьевка боевые действия продолжаются.

На Бахмутском направлении артиллерия и танки врага поражали районы Часового Яра, Берестового, Бахмута, Бахмутского, Переездного, Соледара, Спорного, Раздоловки, Яковлевки, Вершины и Зайцево. Авиаудары фиксировались недалеко от Яковлевки, Веселой Долины, Зайцево, Бахмута и Соледара. Противник вел штурмовые действия в направлениях Покровское — Бахмут, Видродження — Вершина, Углегорская ТЭС — Зайцево, успеха не имел, отошел.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
