---
title: "«Военные РФ, вы окружены. Сопротивление не имеет смысла». Боец ВСУ показал обстановку на Лиманском направлении — видео"
date: Sat, 01 Oct 2022 12:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/liman-kakaya-obstanovka-na-limanskom-napravlenii-voennyy-vsu-pokazal-video-50273799.html


 На кадрах — покинутые вещи и техника оккупантов, которую забирают защитники ВСУ. Записанный голос напоминает россиянам, что властям РФ, использующим их как «пушечное мясо», они не нужны, а нужны — «своим близким дома».

 Видео дня   

«Военнослужащие Российской Федерации, Силы обороны Украины захватили Лиман, дальнейшее сопротивление не имеет смысла — вы окружены. Для того, чтобы сдаться, вам необходимо выйти на ближайшую дорогу или населенный пункт, сложить оружие и дождаться представителей Вооруженных сил Украины, с поднятыми руками сдаться в плен», — обращаются к оккупантам РФ.

В американском Институте изучения войны (ISW) считают, что украинские военные, вероятно, полностью окружат или возьмут под контроль Лиман в течение следующих 72 часов.

1 октября спикер восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый подтвердил освобождение пяти населенных пунктов возле города: Ямполь, Новоселовка, Шандриголово, Дробышево и Ставки. По его словам, группировка РФ — около 5000 оккупантов — окружена.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявлял, что России придется просить Украину о выводе российских военных из окружения в районе Лимана, если Кремлю есть до них дело.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении в пятницу, 30 сентября, заявил, что защитники Украины имеют существенные успехи на востоке, в частности, в Лимане Донецкой области.
