---
title: "«Вражеские имперские планы разрушены». Зеленский поздравил украинских воинов с Днем Вооруженных сил"
date: Tue, 06 Dec 2022 09:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/den-vooruzhennyh-sil-ukrainy-pozdravlenie-zelenskogo-novosti-ukrainy-50288924.html


Текст приветствия приводит пресс-служба главы государства.

«В самое тяжелое для Украины время вы мужественно и самоотверженно стали на пути российского агрессора, своей смелостью, стойкостью и профессионализмом сломали вражеские имперские планы и ценой собственной жизни и здоровья продолжаете обретать свободу для миллионов украинцев, бороться за право на существование нашего государства», — подчеркнул Зеленский.

 Видео дня   

Президент подчеркнул, что сегодня защитники и защитницы Украины отмечают профессиональный праздник, ведя упорные бои с российскими оккупантами на земле, в воздухе и на море.

«Вы крепко держите позиции и выбиваете врага с нашей земли, освобождая украинские города и села», — заявил глава государства.

Зеленский напомнил, что украинский народ доверяет ВСУ и верит в их силу и несокрушимость.

Он выразил благодарность всем военнослужащим Вооруженных Сил Украины за добросовестное исполнение воинского долга, отвагу, самопожертвование и непобедимый характер, который они каждый день демонстрируют в боях с российским агрессором.

Также, продолжил Зеленский, в этот день украинцы склоняют голову перед памятью героев, отдавших свою жизнь за Украину.

«Мы будем всегда помнить их подвиг», — подчеркнул президент.

Он выразил убеждение, что Вооруженные Силы Украины и дальше будут надежно защищать государство и будут примером самоотверженности и героизма.

«Желаю всем вам доброго здоровья, крепкого духа, стойкости в борьбе за независимость и территориальную целостность и новых побед. Слава Вооруженным Силам Украины! Слава Украине!», - подчеркнул Зеленский.
