---
title: "«Воевать не хотим». В минобороны Беларуси призвали Украину «не провоцировать» военных"
date: Tue, 11 Oct 2022 01:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/minoborony-belarusi-prizvalo-vsu-ne-provocirovat-voynu-novosti-ukrainy-50275859.html


 Хренин сообщил, что армия Беларуси намерена «обороняться» в случае «агрессии в сторону Беларуси».

«Мы фиксируем, что наши соседи прониклись сегодня тем, что со стороны Вооруженных Сил Республики Беларусь могут совершаться агрессивные действия. У нас ответ на это был и остается один: не провоцируйте нас — мы с вами воевать не собираемся. Если и вы не хотите и не будете делать неправильные шаги значит, войны не будет», — заявил Хренин.

 Видео дня   

Он также призвал граждан Беларуси не паниковать, так как «ситуация на сегодняшний день не настолько обострена».

«Наши планы — это планы обороны. В случае, если нападать будут на нас. Если хоть один метр белорусской земли будет подвергнут агрессии. Поэтому мы еще раз предостерегаем провокаций. Вы не хотите с нами войны — мы не хотим ее тоже», — заявил министр.

10 октября в ОК Север заявили, что прорывов государственной границы или наступательных действий России и Беларуси на севере Украины нет.

Ранее Россия и Беларусь договорились о развертывании региональной группировки войск, сообщил беларусский диктатор Александр Лукашенко. Ее формирование уже якобы началось.

Вечером 8 октября в беларусский МИД пригласили украинского посла в Минске Игоря Кизима и вручили ему дипломатическую ноту с заявлением о том, что Украина якобы готовит удар по Беларуси. Официальный Киев опроверг эту информацию и назвал ее провокацией со стороны РФ.
