---
title: "«Всколыхнул свободный мир». Зеленский стал Человеком года по версии журнала Profil"
date: Sat, 10 Dec 2022 16:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-stal-chelovekom-goda-po-versii-zhurnala-profil-50290024.html


Об этом говорится на сайте издания.

В статье под названием Владимир Зеленский: Человек, всколыхнувший свободный мир отмечается, что в этом году Человеком года был избран Президент Украины Владимир Зеленский. При этом указывается на то, что Зеленский воспринимается в мире «не только как представитель Украины, которая подвергается нападению со стороны России, но и как человек Запада».

 Видео дня   

«Каждый, кто считает себя частью Запада во мнениях, идеологически и в реальности – а это касается как Австрийской Республики, так и журнала новостей Profil – приходит к неизбежному выводу: Зеленский – это наш человек. И это не связано с нехваткой оригинальности, когда британская газета Financial Times, американский журнал Time, а теперь и журнал Profil считают одно и то же лицо наиболее важным и влиятельным в этом году», — говорится в материале.

Profil указывает на то, что Зеленский после полномасштабного российского вторжения в Украину решил не покидать свою страну и не сдаваться, отдав приказ украинской армии сопротивляться. «Этим поступком храбрости он заслуживает уважения», — говорится в статье.

При этом Президенту удалось убедить союзников на Западе помочь Украине и сохранить эту поддержку.

«Он снова и снова предупреждает, что нападение Путина на Украину является фактически нападением на свободный мир, и поэтому оно должно стать на сторону Украины. Владимиру Зеленскому совсем нетрудно ссылаться на западные ценности в борьбе с российским диктатором, и все понимают, что он имеет в виду. Это борьба за свободу и демократическое самоопределение», отмечают в журнале.

Как сообщается, Зеленскому также удалось инициировать возвращение Запада, в том числе НАТО, и поиск им своего смысла существования.

«Влияние Владимира Зеленского на судьбу Украины и Запада в этом году оказывает его, по мнению редакции, Человеком года, – заявили в Profil.

Ранее сообщалось, что читатели журнала Time назвали президента Украины Владимира Зеленского самым влиятельным человеком 2022 года.
