---
title: "«Все расписаны». Кулеба объяснил, почему Украина не может быстро получить западные системы ПВО"
date: Wed, 30 Nov 2022 16:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kuleba-obyasnil-sut-problemy-s-bystroy-postavkoy-sistem-pvo-ukraine-poslednie-novosti-50287727.html


 Такое заявление глава МИД сделал в среду, 30 ноября, на пресс-конференции в Бухаресте, где проходила встреча глав внешнеполитических ведомств стран НАТО, передает корреспондентка НВ.

 Видео дня   

«Проблема с ПВО в том, что их нельзя, условно говоря, купить в супермаркете или прийти на склад и сказать: „Вот это и вот это забираю“. Они все расписаны, у них всех есть назначения, большинство из них уже охраняют части пространства тех или иных стран. Поэтому если речь о том, чтобы получить какие-то системы вроде Hawk, переоборудовать и немного их модернизировать, это время. Желание и готовность делать это есть, но это время. Снять с боевого дежурства систему ПВО никто не может. Вот проблемы такого характера», — сказал Кулеба.

Он заверил, что среди западных стран нет табу на поставки Украине ПВО.

«Все обсуждается: как получить, когда получить. Плюс еще есть отдельный вопрос, где гораздо больший прогресс — ракеты для систем ПВО. Нам также при таком количестве российских атак требуется очень много ракет. И вообще сейчас была такая очень рабочая атмосфера: говорили о конкретных системах, конкретном количестве ракет: кто, где, когда. Может, на первый взгляд для министров это выглядит как техническая дискуссия, но для нас нет технических дискуссий, когда речь идет о безопасности Украины и украинцев, — рассказал Кулеба.

Ранее глава МИД говорил, что главными темами для Украины на саммите НАТО 29−30 ноября в Бухаресте станут системы ПВО Patriot и трансформаторы.

Генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг 29 ноября сказал, что по поводу поставок систем Patriot сейчас идет дискуссия.
