---
title: "«Высокая вероятность масштабного теракта». Разведка получила новые подтверждения подготовки провокации на ЗАЭС"
date: Thu, 18 Aug 2022 21:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/provokacii-na-zaes-razvedka-soobshchaet-o-vysokoy-veroyatnosti-terakta-50264167.html


«Получены дополнительные подтверждения информации о подготовке оккупантами провокации на Запорожской атомной станции 19 августа», — сообщает пресс-служба ГУР в Telegram. 

 Видео дня   

По данным разведки, лицензированному персоналу, который выполняет свои функции на основе выданной Госатоминспекцией лицензии приказано оставаться дома, а на территорию станции будет допускаться небольшая часть оперативного персонала.

Также пресс-служба ГУР сообщает, что 18 августа на вечернем собрании руководства ЗАЭС отсутствовали представители Росатома, которые в обязательном порядке присутствовали на всех подобных совещаниях. К настоящему моменту, по данным ГУР, они вообще покинули территорию ЗАЭС.

«Учитывая количество оружия, которое находится на территории атомной станции, а также неоднократные провокативные обстрелы, есть высокая вероятность проведения масштабного теракта на ядерном объекте», — пишет разведка.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену. 

Кремль использует Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

16 августа глава Запорожской ОВА Александр Старух призвал жителей временно захваченного Энергодара эвакуироваться из-за обстрелов Россией Запорожской атомной электростанции. Он заявил, что в случае аварии придется эвакуировать около 400 тысяч человек из двух областей.

Украина призывает МАГАТЭ и ООН как можно быстрее отправить на Запорожскую АЭС международную миссию. Во время встречи с генсекретарем ООН Антониу Гутеррешем президент Владимир Зеленский обсудил с ним ядерную угрозу, которую провоцирует на Запорожской АЭС российская армия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
