---
title: "«Выкручивается в своей манере». Как Лукашенко не желает делить лавры побежденного вместе с Путиным — объясняет белорусский журналист"
date: Sat, 15 Oct 2022 08:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/lukashenko-ne-hochet-byt-pobezhden-vmeste-s-putinym-zhurnalist-poslednie-novosti-50276825.html


 — Мы наблюдаем сейчас очень много сообщений [о] попытках диктатора Путина втянуть Лукашенко в фактически войну с привлечением непосредственно собственных белорусских войск. Мы сейчас видим, что наше управление разведки говорит, что пока что Лукашенко удаётся откупиться. 

 Видео дня   

То есть пока Путин, так сказать, пытается уговорить Лукашенко именно в наземную операцию, то Лукашенко избегает этого. Скажите, пожалуйста, согласны ли вы с тем, что действительно Лукашенко изо всех сил пытается избежать непосредственного участия именно войсками белорусскими? И соответственно, скажем так, чем может таки дожать его Путин?

— Безусловно дожать может. Если будет принято такое решение в Кремле поставить условие или белорусские войска совместно с российскими участвуют в оккупационном походе в Украину, либо присылают к тебе отряд убийц. Или ты живешь, или делаешь то, что мы хотим. То есть, поставить условие достаточно просто. Почему и как на данный момент этого не произошло, почему не введены войска белорусские, гадать можно по-разному.

С одной стороны, одни говорят, что Лукашенко в своей манере выкручивается и рассказывает, убеждает Путина, что он тут исполняет огромную миссию, оберегает спину российских солдат от коварного удара с Запада, Польша вот ударит через Беларусь в спину российским войскам и все, вся операция летит насмарку.

Другие говорят, есть такая версия, что в Москве Путин все еще убежден в том, что операция будет выиграна, что Украина будет побеждена, и поэтому он не хочет будущие лавры победителя делить ни с кем, даже с Лукашенко.

А с другой стороны говорят, что Лукашенко упирается до последнего не только из боязни последствий введения белорусских войск в Украину, но и из-за того, что он-то прекрасно понимает, что Москва уже проиграла. И делить лавры побежденного вместе с Путиным он тоже ни в коей мере не хочет. Но мне кажется, что тут самое главное — это понимание бесперспективности и опасности введения белорусских войск в Украину.
