---
title: "«Вагнеровцы в ярости: их кинули». Как Пригожин и наемники будут мстить руководству России — Герасимову, Лапину и даже Путину — Яковина"
date: Sun, 15 Jan 2023 09:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/soledar-prigozhin-i-vagnerovcy-budut-mstit-gerasimovu-i-putinu-yakovina-novosti-ukrainy-50297523.html


 Заслуги по захвату части Соледара приписали Министерству обороны РФ, а не уголовникам, которые, по их словам, выполнили 90% работы.

Как Пригожин и уголовники будут мстить, Яковина рассказал в эфире Radio NV.

 Видео дня   

Ценой невероятного напряжения сил, боевики Вагнера сумели взять все-таки часть Соледара. В подконтрольных Пригожину СМИ началось прям неприкрытое празднование победы и ожидание награды от Кремля, от Владимира Путина. 

После того, как впервые достигнута какая-то военная цель в наступательной операции после огромной, длинной череды отступлений и поражений, они искренне надеялись, что Владимир Путин их каким-то образом наградит. 

Сам Пригожин приехал на фронт, лазил там по каким-то пещерам, по штабам, по зданиям, снимался на видео, фоткался. Он где-то и в Бахмуте был, вроде бы в Соледар приехал, но на счет этого есть сомнения. Хвалил своих боевиков, всячески подчеркивал при этом, что именно «вагнеровцы» взяли эти две трети Соледара, что никто другой в этих мероприятиях не принимал участия. 

Ему было очень важно продемонстрировать, что это ему поручили миссию, и он эту миссию выполнил, что миссию он выполнил сам, без участия каких-либо посторонних сил. 

Зачем он это делал? Чтобы утвердить свою репутацию, как единственного эффективного военачальника в Вооруженных силах России. И кстати, надо сказать, популярность Пригожина, если верить телеграм-чатам этих «зетников» (людей, которые поддерживают войну РФ), пропагандистов, после Соледара в тот момент, как он стал объявлять, что город захвачен, резко подскочила. 

И в войсках популярность Пригожина тоже подскочила, потому что солдаты видят, что этот человек несет потери, но все-таки он обеспечивает результат, он побеждает. Все остальные генералы проигрывают, ни на что не годные, обеспечения никакого нет и так далее. 

Военная легитимность, легитимность, обеспеченная военными успехами и вообще управлением войсками Пригожина, лично его и людей в его окружении резко возросла.
