---
title: "«Взаимодействуют с армией РФ». Кадыровцев из подразделения Ахмат видели в Донецкой области — спикер Сил обороны таврического направления"
date: Sun, 11 Jun 2023 20:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kadyrovcy-iz-podrazdeleniya-ahmat-shturmovali-na-marinskom-napravlenii-vsu-o-chechencah-novosti-ukrainy-50331133.html


 Об этом в эфире Radio NV сообщил спикер объединенного пресс-центра Сил обороны таврического направления Валерий Шершень.

«На марьинском направлении наши защитники отбили все вражеские атаки. В районе города Марьинка враг вел штурмовые действия с задачей завладеть опорными взводными пунктами первого эшелона. В частности штурмовые действия осуществлял отряд Ахмат. Это чеченское подразделение, которое взаимодействует с российскими регулярными войсками», — отметил Шершень.

  Видео дня    

О том, что «кадыровцы» собираются воевать против Украины, стало известно в начале мая.

Еще 4 мая главарь ЧВК Вагнер Евгений Пригожин опубликовал видео с рядами трупов «вагнеровцев», которые, по его словам, погибли за этот день под Бахмутом.

На следующий день он пригрозил, что его террористы «выйдут из Бахмута» с 10 мая из-за нехватки боеприпасов. В ответ Кадыров заявил, что чеченское спецподразделение Ахмат готово отправиться в Бахмут, чтобы заменить там «вагнеровцев», а Пригожин на это согласился. Кадыров даже заявил, что написал российскому диктатору Владимиру Путину письмо с соответствующей просьбой.

Уже вскоре, 20 мая, Пригожин заявил о полном захвате его боевиками Бахмута (которого на самом деле так и не произошло) и начал выводить войска из Бахмута.
