---
title: "«Впервые в мире». О беспрецедентной атаке на флот в Севастополе надводными дронами и двоевластии в армии РФ — интервью с Юрием Бутусовым"
date: Mon, 31 Oct 2022 06:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ataka-na-flot-v-sevastopole-pervaya-v-istorii-podobnaya-operaciya-v-armii-rossii-dvoevlastie-butusov-50280320.html


В интервью Радио НВ Бутусов рассказал, насколько уникальны события в Крыму, как продвигаются ВСУ в Донецкой и Луганской области, а также о том, почему происходят изменения в российском командовании и какие угрозы это несет для Украины.

 Видео дня   

— Существует мнение, что та операция, которая вчера была проведена в Севастополе, является уникальной. Соглашаетесь ли вы с этим?

— Конечно. С технической точки зрения это абсолютно беспрецедентные события, которые сейчас, полагаю, для всех военных в мире являются основной темой для обсуждения.

Впервые произведена масштабная атака надводными дронами, беспилотными аппаратами. К такому масштабу российский флот оказался совсем не готов. То есть типичные средства реагирования и обороны морской базы, имеющиеся у россиян, не справились с этой атакой.

— На видео можно увидеть, как эти дроны поражают российские корабли. Один из них идентифицируют как фрегат «Адмирал Макаров». А что вы увидели на появившихся в сети видео?

— Действительно, один из кораблей, к которым подплывают дроны и, по-видимому, поражают их, — это фрегат того проекта, к которому принадлежит «Адмирал Макаров». И как минимум два десантных корабля, которые также были, вероятно, поражены.

К тому же нам известно, что одновременно были атакованы [корабли] беспилотниками из воздуха. Самое любопытное: очевидно, все эти дроны (для воздушной атаки и морские дроны, надводные) сделаны украинскими специалистами; все произведено некими людьми, обладающими достаточно высоким уровнем инженерных знаний.

И, конечно, координация, то, что был нанесен одновременно удар дронами с воздуха и с моря — это абсолютно беспрецедентная по своему масштабу техническая задача.

Понимая то, что подобная операция была проведена впервые в мире, думаю, можно это расценить как огромный технический успех.
