---
title: "«Враг непредсказуем». На этой неделе жителей Киева призвали быть «особенно бдительными»"
date: Mon, 22 Aug 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/kievlyan-prizvali-byt-na-etoy-nedele-osobenno-bditelnymi-novosti-ukrainy-50264824.html


Об этом говорится в обращении горсовета, опубликованном в понедельник, 22 августа.

По словам первого заместителя председателя КГГА Николая Поворозника, в первую очередь следует не игнорировать сигналы воздушной тревоги и пользоваться защитными сооружениями и укрытиями, поскольку в ближайшие дни есть повышенная угроза нанесения ракетно-бомбовых ударов РФ «по центрам принятия решений, военным объектам, объектам оборонной промышленности, критической инфраструктуры и расположенных рядом жилых массивов».

 Видео дня   

«В этом году Украина будет отмечать годовщину Независимости в условиях военного положения и под угрозой возможных обстрелов. Проведение массовых мероприятий запрещено, ведь враг непредсказуем, мы должны быть готовы к любому сценарию и, прежде всего, должны позаботиться о безопасности. Призываем горожан быть особенно бдительными на этой неделе. Пожалуйста, при первых сигналах тревоги сразу направляйтесь в укрытие, избегайте массовых скоплений людей, будьте особенно ответственны по поводу соблюдения комендантского часа!» — призвал чиновник.

Ранее начальник военной администрации Киева Николай Жирнов выпустил распоряжение о запрете любых массовых мероприятий в столице в период 22−25 августа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
