---
title: "«В РФ назревает внутренний раскол». Гиркин наезжает на Путина, Лаврова и Шойгу. Воспрявший духом Яковина проанализировал слова террориста"
date: Sat, 10 Dec 2022 20:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/girkin-naezzhaet-na-putina-lavrova-shoygu-nazrevaet-vnutrenniy-raskol-yakovina-novosti-ukrainy-50290020.html


 После он записал видео, где лютовал на полную катушку, наезжал на диктатора Владимира Путина и его окружение за то, что война с Украиной будет проиграна.

Международный обозреватель Иван Яковина предполагает, что террорист не против и сам Путина пристрелить.

 Видео дня   

Что такого сказал Гиркин, от чего Яковина воспрял духом, обозреватель рассказал в эфире Радіо НВ.

Военный преступник, ответственный за сбитый малайзийский Боинг, человек, начавший войну на Донбассе еще в 2014 году, полковник ФСБ Игорь Гиркин (Стрелков) очень хотел попасть на фронт. Несколько раз туда пытался прорваться, несколько раз его туда не пускали.

И тут, вроде как, пустили пару месяцев назад. Он поехал туда, провел пару месяцев, вернулся. Сначала он написал несколько текстов, а потом вышел в прямой эфир и рассказал о том, что видел на войне и как, с его точки зрения, эта война идет, что будет дальше. Было примерно полтора часа его выступления.

Я поберег ваше время, решил сам посмотреть. Сейчас расскажу, что я видел. Во-первых, Гиркин реально очень сильно постарел. Он выглядит похудевшим, осунувшимся, с мешками под глазами, пятнами какими-то покрыт. Прямо вот больной. И говорит: «Мое здоровье очень сильно было подорвано в окопах». Где-то под Сватово он был.

Но он был не только в окопах, а главным образом, как я понял с его слов, ездил туда-сюда. Он признался, что лох, что ему пообещали, что его возьмут в армию, но на самом деле он приехал, а ему сказали: «Нам нужны от тебя поставки топлива, беспилотников, людей, а сам ты нам не нужен, поэтому мы тебя в списки военнослужащих вносить не будем».

Через два месяца его никуда так и не зачислили, в результате он плюнул и уехал. Сказал, что очень обижен на всех. И сказал, что теперь никогда больше не поедет на фронт. Только в том случае он это сделает, если ему дадут целую большую часть, подразделение, роту, батальон или полк, при чем назначат его командующим, а не каким-то там помощником. Иное его уже ничего не устроит.

Что он там увидел?

Во-первых, он общую ситуацию оценил. Сказал, что уход из Херсона был колоссальной ошибкой российского командования, армии; что этот уход из Херсона приведет к переходу России в стратегическую оборону, а она, как он заявил, никогда не позволяла выиграть ни одной из войн.

Кроме того, он сказал, что потеря стратегического плацдарма на правом берегу Днепра приведет к поражению России в этой войне. И вообще он говорит, что то, как ведет сейчас российское командование войну, просто гарантирует то, что война будет проиграна.
