---
title: "«Врага нет, он сбежал». Визит Зеленского в недавно освобожденный Изюм — фоторепортаж"
date: Wed, 14 Sep 2022 16:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-v-izyume-prinyal-uchastie-v-podnyatii-flaga-foto-i-video-novosti-ukrainy-50269983.html


Как сообщает пресс-служба Офиса президента, церемония прошла на центральной площади города в присутствии защитников Украины.

«Раньше, когда мы смотрели вверх, всегда искали синее небо, солнце. А сегодня мы, особенно люди на временно оккупированных территориях, глядя вверх, ищем только одно — флаг нашего государства. Это значит, что герои здесь. Это значит, что врага нет, он сбежал… Наверное, можно временно оккупировать территорию нашего государства. Но точно невозможно оккупировать наш народ, украинских людей», — подчеркнул Зеленский.

 Видео дня   

Президент поблагодарил военных, которые освобождают территории Украины от врага. Они почтили минутой молчания память погибших защитников.

 Зеленский также вручил государственные награды украинским военнослужащим и пожелал им здоровья: «Вы — героические люди. Берегите себя и народ Украины. Дети и внуки никогда не забудут ваш подвиг».

 Он провел совещание по поводу ситуации на участке фронта и освобожденных территориях и заслушал командующего Сухопутных войск Александра Сырского, под командованием которого оперативная стратегическая группировка войск Хортица ведет контрнаступление на Харьковском и Луганском направлениях.

Ранее Владимир Зеленский, комментируя увиденное в Изюме, заявил, что те же следы российских военных преступлений видели в освобожденной Буче.

«То, что мы видим, шокирует, хотя мы уже видели такое в Буче, на первых деоккупированных территориях. Так же разрушены здания, убиты люди… К сожалению, это часть нашей сегодняшней истории. И часть современной российской нации — то, что они сделали», — сказал он.

По данным местных властей, за время российской оккупации в Изюме Харьковской области погибли по меньшей мере 1000 мирных жителей, разрушено более 80% инфраструктуры. В освобожденном городе пока нет ни света, ни воды, ни связи.

10 сентября командир батальона Свобода Петр Кузик сообщил, что российские оккупанты под натиском украинской армии отступили из Изюма Харьковской области. В этот же день защитники Украины начали публиковать первые видео из освобожденного Изюма.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

Вечером 13 сентября президент Украины сказал, что защитники Украины освободили около 8 тысяч квадратных километров территории от российских оккупантов, на половине продолжаются стабилизационные мероприятия.

До этого заместительница министра обороны Анна Маляр говорила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
