---
title: "«Возможен удар по Крымскому мосту». В День независимости Украины война обострится — эксперт"
date: Sun, 21 Aug 2022 20:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-na-den-nezavisimosti-mozhet-udarit-po-krymskomu-mostu-voennyy-ekspert-poslednie-novosti-50264670.html


«Не только россияне, но и украинцы тоже любят [символические] даты. И поэтому я ожидаю в эти даты обострения ракетных обстрелов, прежде всего, территории Украины. Поэтому советую всем отпраздновать праздники дома на этот раз. Также Украина должна обострить ситуацию в эти дни. <...> Пожалуй, [может освободить какие-нибудь населенные пункты], возможен удар по Крымскому мосту или другому важному объекту на территории России или полуострова Крым», — рассказал в эфире Радио НВ Верцнер.

 Видео дня   

17 августа советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Крымский мост наносит ущерб экологии полуострова, поэтому должен быть уничтожен.

Секретарь СНБО Алексей Данилов в интервью НВ сообщал, что Россия очень тщательно охраняет Крымский мост.

«У них почти каждый день проходят обучение. Количество ПВО, которое они поставили по охране этого объекта, просто безумно. Это свидетельствует о том, что они достаточно серьезно относятся к тому оружию, которым располагают наши войска», — говорил Данилов.

О вероятности того, что Украина может нанести удар по Крымскому мосту начали писать СМИ и сообщать военные эксперты после того, как на оккупированном полуострове произошла серия взрывов на военных объектах РФ.

9 августа несколько взрывов раздалось на военном аэродроме Саки, в результате чего, по разным оценкам, было уничтожено 8−9 российских самолетов.

Взрывы уже звучали и в оккупированном Россией городе Керчь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
