---
title: "«Вопрос времени». Заместитель Резникова не исключает, что украинские военные могут зайти в Крым до конца декабря"
date: Sat, 19 Nov 2022 13:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchitsya-voyna-a-vsu-zaydut-v-krym-predpolozhenie-zamestitelya-reznikova-gavrilova-50285248.html


Об этом он сказал в интервью Sky News в субботу, 19 ноября.

На вопрос, делает ли успех освобождение от россиян стратегически важного Херсона, который был под оккупацией более восьми месяцев, более вероятным достижение других целей, в частности возвращение Крыма, Гаврилов ответил: «Это вопрос времени».

 Видео дня   

«Это лишь вопрос времени и, конечно, мы хотели бы сделать это раньше, чем позже», — сказал он.

По словам замминистра обороны, этому может способствовать событие «черного лебедя» — нечто непредсказуемое, например, крах режима диктатора Владимира Путина. Также он не исключает и «военный вариант с какой-то комбинацией сил, ресурсов и чего-то другого».

«Мы можем зайти в Крым, например, до конца декабря. Может быть. Не исключено, что так будет», – добавил он.

Гаврилов убежден, что украинские войска будут продолжать воевать зимой, не сбавляя темпов и, несмотря на истощение, поскольку любая пауза в операциях «даст российской стороне больше шансов пополнить свои запасы и ввести подкрепление».

Высказывая мнение о том, когда может закончиться полномасштабная война, замминистра обороны подчеркнул, что ему как военному важно быть готовым к длительной борьбе, если Россия сможет организовать подкрепление.

«Конечно, в таком случае война затянется. Но мое чувство такое, что к концу весны эта война закончится», — сказал он.

Вероятность применения Россией ядерного оружия Гаврилов считает низкой, но говорит, что даже эта угроза не остановит украинцев от защиты в войне.

В октябре глава украинской разведки Кирилл Буданов заявил, что к лету 2023 года война должна закончиться, а уже к концу 2022-го будут значительные победы ВСУ. Комментируя это заявление, президент Владимир Зеленский сказал, что Киев выбирает как закончить войну России против Украины, но точных сроков окончания боевых действий не знает.
