---
title: "«Вопрос финансирования». Резников напомнил, что означает ленд-лиз для Украины"
date: Sat, 01 Oct 2022 20:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ministr-oborony-obyasnil-chto-daet-programma-lend-liza-dlya-ukrainy-50273878.html


 В субботу, 1 октября, глава Верховной Рады Руслан Стефанчук написал, что закон США о ленд-лизе «вступил в силу». Журналист Голоса Америки Остап Ярыш заявил, что это не так: ожидалось, что программа начнет действовать с начала нового финансового года 1 октября, когда истечет срок использования средств, выделенных Конгрессом, но 30 сентября Конгресс поддержал выделение на помощь Украине еще более 12,3 млрд долларов.

 Видео дня   

"…Поскольку сейчас Конгресс выделил дополнительные средства, то программа ленд-лиза пока не вводится в действие", — написал Ярыш.

Резников в эфире телемарафона объяснил, что количество оружия для защитников Украины зависит от двух факторов — политического решения и финансирования.

«Сегодня мы получаем оружие от США благодаря другим проектам и программам, в частности, президентским решениям. Недавно был объявлен один пакет… На следующей неделе мы услышим еще один интересный пакет от наших партнеров. Ленд-лиз — это вопрос финансирования, одна из возможностей финансировать покупку вооружения», — сказал министр.

Перед этим посол Украины в США Оксана Маркарова говорила в интервью Европейской правде, что ленд-лиз понадобится тогда, когда Конгресс США не будет выделять средства на президентские выделения: «Например, когда у нас не будет средств, а будет оборудование, которое мы хотим получать, мы сможем применять ленд-лиз… Ленд-лиз — это фактически те же выделения из собственных [резервов], которые даются в аренду или в лизинг, уже не на бесплатной основе. Потому пока у нас есть бесплатная возможность получать, конечно, мы будем ее использовать».

9 мая президент США Джо Байден подписал закон о ленд-лизе для Украины. Он позволяет ускорить поставки Украине вооружения, транспорта, продовольствия и помощи из США.
