---
title: "«Враг пытается нагрузить систему ПВО». В ряде областей Украины объявили воздушную тревогу"
date: Thu, 26 Jan 2023 02:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/masshtabnaya-vozdushnaya-trevoga-v-ukraine-25-yanvarya-chto-izvestno-50299966.html


02:36 Вблизи Киева работают силы ПВО, сообщили в КМВА.

02:10 Над Киевщиной работает ПВО, сообщили в Киевской областной государственной администрации.

01:55 В Черкасской области также работают силы противовоздушной обороны, сообщил председатель ОВА Табурец.

  Видео дня   

01:15 Глава Днепропетровского областного совета Николай Лукашук сообщил, что есть попадание в промышленное предприятие. Без жертв.

1:10 В Черкассах слышны звуки взрывов, сообщают корреспонденты Суспильного.

Обновлено 00:40. Глава Кировоградской ОВА Андрей Райкович также предупредил о высоком уровне ракетной опасности. «Поэтому прошу — не забывайте об укрытии! Будьте бдительны и ответственны», — отметил он.

Обновлено в 22:48. Глава Черкасской ОВА Игорь Табурец сообщил, что оккупанты атакуют Украину дронами и скоростными ракетами.

Обновлено в 22:30. Суспільне сообщило о звуках взрывов в Днепре, Вольнянске Запорожской области и Херсоне.

Обновлено в 22:21. Глава Офиса президента Андрей Ермак заявил, что враг пытается нагрузить украинскую систему ПВО, в нескольких регионах уже сбивают российские воздушные цели. Он попросил не игнорировать воздушную тревогу.

Ранее глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщил в Telegram о взлете трех групп иранских дронов-камикадзе Шахед. Мэр Николаева Александр Сенкевич также написал, что оккупанты подняли в воздух три бомбардировщика Ту-22М3, и призвал оставаться в укрытиях.

Глава Днепропетровского облсовета Николай Лукашук предупредил об угрозе ракетного удара. Об этом также написал глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

Утром 25 января тревогу объявляли во всех областях Украины из-за взлета истребителей Миг-31 на территории Беларуси.
