---
title: "«Говорит весь Крым». Крымских татар непомерно много в списках мобилизированных — Чубаров"
date: Mon, 26 Sep 2022 17:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mobilizaciya-v-krymu-2022-v-spiskah-nepomerno-mnogo-krymskih-tatar-novosti-ukrainy-50272634.html


«Анализы списков уже мобилизованных людей, которых насильственно забрали 22 сентября, нам продемонстрировали, что в населенных пунктах, где это произошло, подавляющее большинство мобилизованных составляют этнические крымские татары», — заявил Чубаров Радио НВ.

 Видео дня   

Он подчеркнул, что российские оккупанты считают, что «для них пришло время» и хотят «снести крымскотатарский народ, уничтожив его взрослое мужское население военнообязанного возраста».

«Об этом сейчас говорит весь Крым. Потому что на самом деле крымских татар, составляющих всего 13−14% населения Крыма, непомерно много в списках мобилизованных», — сказал глава Меджлиса крымскотатарского народа.

Чубаров также заявил, что «страна-оккупант ставит под ружье сотни тысяч людей, имеющих здесь своих родственников, друзей» и это «акт геноцида» и «гуманитарная катастрофа».

23 сентября в общественной организации Крым SOS сообщили, что в оккупированном Крыму 90% повесток получили крымские татары и такая мобилизация может привести к геноциду.

Геноцидом по этническому признаку назвал массовую мобилизацию крымских татар и советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк.

А президент Владимир Зеленский заявил, что Россия использует мобилизацию для уничтожения представителей коренных народов. В частности, оккупированного Крыма, а также Кавказа, Сибири и других территорий РФ.

25 сентября ставленник Кремля в оккупированном Крыму Сергей Аксенов заявил, что проведение частичной мобилизации на полуострове завершится до конца дня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
