---
title: "«Гарантия собственной безопасности». Джонсон призвал Британию передать Украине больше танков Challenger 2 и самолеты Typhoon"
date: Wed, 08 Feb 2023 19:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/dzhonson-prizval-britaniyu-predostavit-vsu-challenger-2-i-samolety-typhoon-novosti-ukrainy-50303009.html


Об этом сообщает Sky News.

«У нас более 100 самолетов Typhoon. У нас есть более 100 танков Challenger. Лучшее разовое использование любого из этих предметов — развернуть их сейчас для защиты украинцев — не в последнюю очередь потому, что именно так мы гарантируем нашу собственную долгосрочную безопасность», — заявил Джонсон.

  Видео дня   

Он считает, что таким образом можно будет «оттеснить Путина и сделать мир более безопасным».

8 февраля Зеленский находится в Лондоне с официальным визитом. Это его второй зарубежный визит после поездки в США и первый в Великобританию за это время.

Около 12:30 самолет с украинским лидером приземлился в аэропорту Лондона.

Зеленский встретился с премьер-министром Британии Риши Сунаком, а затем выступил в парламенте.

Во время выступления в парламенте Зеленский сказал депутатам, что передаст королю благодарность всех украинцев за поддержку, которую тот выражал еще тогда, когда он был принцем Уэльским.

Глава государства также посетит украинских военных, проходящих обучение и подготовку на территории страны.

Ожидается также, что Лондон объявит о расширении программы тренировок украинских военных, она охватит пилотов истребителей и морскую пехоту.

Также планируется заявление о предоставлении Украине дальнобойного оружия.
