---
title: "«Горящие туры в Крым». Реакция украинцев на взрывы во временно оккупированном Крыму вблизи военного аэродрома"
date: Tue, 09 Aug 2022 17:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lifestyle/v-krymu-v-novofedorovke-proizoshli-vzryvy-kak-na-eto-otreagirovali-v-socsetyah-50262062.html


Видео с места событий опубликовали на YouTube-канале.

Журналист и медиаэксперт Юрий Луканов объясняет, почему сегодняшние события на самом деле «психологически переломный момент».

Гендиректор Укрпочты Игорь Смилянский уже предлагает новую марку.

Журналист Михаил Ткач пошутил, что это «горящие туры в Крым».

Основатель сообщества InformNapalm Роман Бурко рассказал, что ВСУ поразили достаточно «жирную цель» и объяснил почему.

Общественный активист Сергей Стерненко поделился прекрасным видео с места событий.

В телеграмм-канале Николаевской ОГА появилась шутка о том, что россиянам пора запретить курить на военных объектах.

Журналистка Наталья Бушковская назвала это «сюрпризом».

Нардеп от Евросолидарности Алексей Гончаренко спросил, уже ли это «начало битвы за Крым?»

Предприниматель и волонтер Владислав Грезев поздравляет подписчиков с началом деоккупации Крыма.

Соучредитель подкаста Усы Гоголя Никита Рыбаков приплюсовал эти события к тем явлениям, на которые можно смотреть вечно.

Сценарист шоу Телевидение Торонто Максим Щербина процитировал несколько измененную песню украинской группы Бумбокс о Крыме.

Блогерша Мелания Подоляк спрашивает, как там водичка в море.

Политолог Денис Рыбачок комментирует просто «упс». Все-таки хороший пляжный сезон в Крыму начинается.

Журналистка Яна Полянская процитировала классика из мема о поджигателе.

Блогер Игорь Лаченков уже начал смеяться над тем, как российские пропагандисты объясняют события в Крыму.

Соучредитель партии Демократический Топор и военный ВСУ Виктор Трегубов выразил свои предположения о том, как бы в РФ объяснили удар по Москве.

Об этом уже есть и мем.

Представили в Сети и реакцию местной «ваты».

Вы тоже начали вспоминать, где ваш купальник ?

И прекрасное.

Ранее представитель Главного управления разведки Минобороны Вадим Скибицкий заявлял, что военная техника в Крыму и корабли Черноморского флота РФ — одна из целей Украины, которую нужно поражать с помощью американских РСЗО.

Госпожа посол США в Киеве Бриджит Бринк заявляла, что украинская сторона сама будет решать, для стрельбы на какое расстояние использовать американские РСЗО HIMARS.

13 июля в эфире Радио НВ секретарь СНБО Алексей Данилов рассказал, что оккупанты «напряжены» из-за оружия, получаемого Украиной от западных партнеров, а потому усилили оборону Крымского моста.

Напомним, что НВ следит за всеми событиями онлайн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
