---
title: "«Гнев, ярость, растерянность». Как реагируют россияне на разрушение Крымского моста, который являлся символом путинской пропаганды — психолог"
date: Sat, 08 Oct 2022 15:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reakcii-rossiyan-na-razrushenie-krymskogo-mosta-psiholog-novosti-ukrainy-50275452.html


«Крымский мост — символ в тренде сплошного разрушения смыслов, на которые опиралась пропагандистская машина российского диктатора Владимира Путина. <...> Происходит разрушение символов, связанных со Второй мировой войной про „деды воевали“ и „можем повторить“, „непобедимое оружие“, „величайшую армию мира“ и т.д», — объяснил Ким.

 Видео дня   

По его словам, Крымский мост для россиян был на втором месте по важности, потому что выполнял целый ряд полезных для власти РФ функций: объединение, придание смыслов, мобилизацию внутри общества вокруг какой-то конкретной идеи, общую идентификацию и интеграцию населения.

«Мы уже видим, какую реакцию вызывает [пожар]: гнев, ярость, растерянность, негативные эмоции по отношению к собственному Генштабу, политическим структурам, крымской власти и тому подобное. В краткосрочной перспективе россияне будут эмоционально реагировать», — прокомментировал психолог первые реакции россиян на событие.

Ким подытожил, что, несмотря на масштаб события, на стратегическом уровне в российском обществе не произойдет ничего нового, потому что мощное разрушение ключевых для россиян смыслов и символов началось давно и длится много месяцев. Но пропагандисты, по его словам, будут искать виновника:

«Символизм начинает рушиться. На него уже нельзя опереться. Когда их пропагандисты это чувствуют, они теряются. Они не знают, как общаться с народом, что им предлагать. Они включаются в гонку — найди виновника и обвиняй его погромче».
