---
title: "«Готовятся к контрнаступлению ВСУ». Что происходит в Мариуполе, как для женщин город стал самым опасным в Украине и РФ — интервью"
date: Fri, 21 Oct 2022 13:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupol-stal-samym-opasnym-mestom-dlya-zhenshchin-chto-proishodit-v-okkupacii-novosti-ukrainy-50278333.html


В интервью Радио НВ он рассказал, какие серийные убийства всколыхнули город, как Россия замещает украинское население россиянами и служит доказательством того, что в Мариуполе готовятся к контрнаступлению ВСУ.

 Видео дня   

— То, что в Мариуполе происходит, характерно для всех оккупированных территорий Украины, как вы считаете?

– Думаю, да. Он не просто характерен. Я бы сказал, что с точки зрения оккупации Россией это квинтэссенция. Это апофеоз того, что есть на оккупированных территориях.

В Мариуполе сложно не найти то, что не применяется то там, то там — отрицательные явления, военные преступления, фильтрации, что угодно. Но все это сразу и в одном месте – это касается исключительно Мариуполя.

— Сейчас зафиксировано, что люди массово уезжают из города. С чем это может быть связано?

– Во-первых, это ожидание зимы, не без того. Люди смотрят, что мечты мечтами, сказочки сказочками, а зима на пороге, а здания как были сокрушены в большинстве своем, так и остаются. Поэтому люди едут, ища где-нибудь лучшей судьбы.

И конечно, военное положение, которое было введено накануне. Понятно всем сразу, что впереди готовятся мобилизация [населения] к тому. И люди пытаются уехать как можно быстрее, пока нет никаких вроде бы официальных разъяснений, как это будет происходить.

Очереди на нашей границе, между Украиной и Россией, возле Новоазовска, были около восьми часов. Теперь [время] ожидания в очереди выросло до 14 часов. И сейчас сообщают, что еще растет. То есть количество людей, которые пытаются уехать, растет, пропускная способность падает. В то же время уже проверяют мужчин и тех, кто имеет мариупольскую регистрацию, разворачивают домой, говорят « ждите».

– А ждать чего? Военкомат?

— Да, мобилизация, «ждите военкомата, мы к вам обратимся». Когда начинаются вопросы, а почему именно так, им объясняют: «Военное положение, запрещено перемещение между областями России людей призывного возраста. Ждите дома. Если не сейчас заберут в военкомат, то зимой точно будет ваша очередь на мобилизацию». И не разрешают уехать людям. Это влечет за собой очереди, скандалы. Кое-кто прорывается, кто-то останавливается.

Уже можно констатировать, что любая эвакуация для мужчин из Мариуполя на территорию, хотя бы подконтрольную ЕС или России, сейчас фактически невозможна. Это то, о чем мы с вами говорили неоднократно летом, в сентябре, и призывали наших мужчин ехать.

– Это трагедия, несомненно. Российский диктатор Владимир Путин и объявлял это фейковое военное положение для того, чтобы усилить рекрутинг в российскую армию, я так понимаю.

- Возможно. Но мы на это смотрим может немного шире, иначе. Мы видим негативные социальные последствия, которые влечет за собой мобилизацию в России, с одной стороны. С другой стороны, там уже российское общество говорит, что если новые территории проголосовали за присоединение к России ( я говорю с точки зрения условного среднестатистического россиянина), то они должны и бороться за такое собственное решение; они первыми должны уходить на фронт.

— У русских есть такая пословица: за что боролись, на то и напоролись.

— Да, это и есть.

Например, в Мариуполе на сегодняшний день они могут мобилизовать примерно 10 тысяч мужчин в течение недели. Все для того готово уже давно, нужно только дождаться команды. Все знают, кто где живет, кого где забирать, это не сложно, и это только Мариуполь.

Если взять область в целом — оккупированную часть Донецкой области, Запорожскую, Херсонскую, то можно собрать действительно много людей и бросить их в окопы впереди россиян, таким образом убить, что называется, двух зайцев.

— Речь идет о том, что Путин использует граждан Украины в качестве пушечного мяса. Что с женщинами? Я видел информацию, что какие-то серийные убийства происходят в Мариуполе. Это правда так ли уж пропаганда работает?

— Скорее контрпропаганда, но да, криминогенная ситуация в городе очень плохая. Сейчас именно по этим убийствам мы ожидаем информации от наших источников, чтобы не пугать вперед. Но действительно факты убийства, прежде всего женщин, есть. В последнее время [их количество] возросло, не можем этого отрицать. По городу идут сплетни, что это происходят даже серийные убийства, потому что схожие признаки.

Однако, если посмотреть на убийства женщин и почему это происходит, все очень логично. На сегодняшний день в городе уже находится 15 тысяч гражданских оккупантов. Это всевозможные рабочие со всей России, живущие, находятся в городе не первый месяц, без женщин. То же касается военных, которых было полторы тысячи, а сейчас их количество растет, потому что периодически там ночуют всяческие мобилизованные, те же «чмобики».

То есть куча мужчин, которым позволено все. Рядом дома женщин. Конечно, это не может не завершиться изнасилованиями, убийствами. И на это никто не может повлиять, никто этим не занимается – «еще минус 10 женщин-украинок – ну еще будет минус 10 женщин-украинок».

Вопросы только сейчас начали поднимать внутри города, потому что с украинской стороны начали говорить и громко говорить о таких случаях. Однако чем закончилось? Сняли какой-то видосик, раскрывший какое-то убийство одной женщины, не очень социально нормального состояния. Посмотрим, что будет дальше.

Мы ожидаем от наших инсайдеров [информации], что там действительно происходит, действительно ли там есть признаки серийных убийств, или они не связаны между собой.

Но город Мариуполь для украинцев сегодня, пожалуй, — самый опасный на территории Украины и на территории России точно.

— Срезанные российские флаги возле мэрии – это уже какой-то намек на протест или оккупанты сами их сняли?

— Это точно не оккупанты их сняли. Это наше сопротивление понемногу разворачивает крылья, растет, крепнет, становится смелее и активнее.

Под самым носом [оккупантов 19 октября] срезали эти флаги, спрятали их подальше. Интересна ситуация, что оккупанты не очень сразу заметили их [исчезновение].

Почему мы разные, и это важно, пожалуй? В Мариуполе было несколько мест, где постоянно развевался очень большой украинский флаг. По городу было очень много флагов и многие обращались, если они замечали, что флаг немного надорван или ветром его потрепало, что его надо изменить. Здесь с главной площади города исчезли самые большие флаги России, так называемой ДНР, и никто даже не заметил. Пожалуй, это самая большая разница, самый большой сигнал, отличающий нас от них.

Но да, наши немного похулиганили. Теперь немного пригорает в администрации, разбираются как так: город полон полицейских, военных, а у них под носом такой происходит. Это уже немного серьезнее, чем просто « е», поэтому с удовольствием наблюдаем, что будет дальше.

- Вы сказали, что россияне завозят тысячи людей из России. Я так понимаю, что происходит вытеснение украинского населения. Можно заключить, что это традиционная российская политика замещения населения. Но их нужно в разрушенном городе где-то размещать, давать работу. Ну ладно, часть из них строители, но где размещают этих людей в городе, тотально снесенном российской армией?

— Во-первых, на сегодняшний день как они размещены? Частично расположены за городом в пансионатах и санаториях на берегу Мариупольского района. Частично проживают непосредственно в местах компактного проживания – большие палатки стоят, достаточно комфортны. По крайней мере, условия там точно не хуже, чем те, в которых живет большинство мариупольцев.

И не забывайте, они действительно строят всяческие модульные дома. Они не очень хорошего качества, но, мне кажется, для людей, живущих в них, и такие дома нормальные.

Это грустная правда. Мы предупреждали, что так будет.

Давайте посмотрим по цифрам, которые я очень люблю, они ведь не врут. В городе остается около 130 тысяч человек с тенденцией к уменьшению. Во-первых, люди едут, во-вторых, простите, люди умирают — безумный уровень смертности, его никуда не девать, учитывая, что большинство людей, оставшихся в Мариуполе, — это люди пенсионного возраста.

На 130 тысяч населения в городе уже находится только строителей около 14-15 тысяч. И сейчас с 1 ноября анонсировано, что завозят еще 14 тысяч. То есть на конец года будет 30 тысяч только мужчин. Понимаем, что к каждому мужчине где-то должна быть женщина, семья. По меньшей мере, к концу года будет потенциально около 60 тысяч граждан России, которые понемногу будут размещаться в Мариуполе навсегда. И 130 тысяч коренного населения, которое уменьшается.

Еще полгода такого темпа и мариупольцев там, в принципе, не останется, будут только граждане России.

Видим, откуда [россиян] везут — из Сочи или из Крыма не везут. Люди уезжают [из той части России], где лета всего две недели, [а все остальное время] – это зима. Понятно, что климат Мариуполя несравнимо лучше, чем тот, откуда они приезжают. Море, опять же. Потому им очень выгодно. Им платят высокие зарплаты за эти строительные работы, даже в два-три раза выше, чем за такие же работы в России. Поэтому, конечно, они уезжают и будут оставаться, когда почувствуют себя в безопасности.

Мы уже видим, как они начинают расселять людей. Кто получает квартиры из того, что они настроили? Только те, кто на них работают. Следующим они будут сами себе выдавать эти квартиры. А мариупольцы как жили в этих руинах, так и будут жить, ехать из этих руин куда-то за лучшей судьбой. Повторяется все то, что мы видели при Сталине, до того — во времена Российской империи, когда украинцев просто вытесняют из собственных домов и замещают на [граждан] Российской Федерации.

— Большие «боссы» из Москвы заезжают в Мариуполь? Что известно? Кто-то вроде Сергея Кириенко, гауляйтера за оккупированными территориями?

- Периодически бывают. Кириенко не было уже давно, почему после Харькова он не очень светится в Донецкой области.

— Ситуация в Харьковской области ему не понравилась, я так понимаю.

— Наверное, да. Он рано сказал, что Россия навсегда. Боятся, что он в Мариуполе, например, скажет такое снова громко, а оно окажется наоборот.

Очень много [появлялось] всевозможных министров по линии министерства обороны, отвечающих за застройку. Но в последнее время [и их] не было, потому что негде было перерезать красных лент. Ждем их сейчас, потому что уже сообщили о том, что в Мариуполе закончили строительство крупнейшего морга на семь тысяч квадратных метров.

– Морг? На семь тысяч квадратных метров?

– Да. Его мощности, мне кажется, должно хватить на всю область. Но непонятно почему именно в Мариуполе? Один морг [там уже] работает. Либо они до сих пор не справляются с количеством погибших, либо мы надеемся, что они таким образом готовятся к нашему контрнаступлению. Чтобы пока мы контрнаступаем, было куда российский груз 200 прятать до того, как они уедут домой. Но никаких предпосылок для этого нет.

Поэтому ожидать, что какая-то мразота из России приедет.

Но с моргом там вообще интересная история: рядом с ним на одной территории ( это один комплекс) построили что-то типа диагностического центра и больницы на 69 коек, но оно не работает. Несколько раз приезжали, включают все оборудование, идут эти топ-мразоты, тикают язычками, как оно хорошо построено. [А когда они] уезжают, то выключают, потому что мощностей электричества в Мариуполе на сегодняшний день не хватает, чтобы оно работало.
