---
title: "«Даны инструкции по ликвидации». В Метинвесте Ахметова и Новинского рассказали о судьбе российских активов"
date: Sun, 18 Sep 2022 09:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/metinvest-i-rossiya-chto-proishodit-v-kompanii-ahmetova-po-etomu-napravleniyu-novosti-ukrainy-50270710.html


В Группе Метинвест с самого начала полномасштабного российского вторжения определились с судьбой активов в России и Беларуси. «С 24 февраля принято решение об их ликвидации. Там у нас только сбытовые активы: Метинвест Евразия и белорусская Метинвест Дистрибуция. Там есть операционные команды, которым даны инструкции по ликвидации», — рассказал в интервью НВ Бизнес Юрий Рыженков, генеральный директор Группы Метинвест.

 Видео дня   

 Также он рассказал, что в компании работало более 100 менеджеров, являвшихся гражданами Беларуси или Российской Федерации. «После 24 числа большинство из них либо были уволены, либо уволились сами… Остались единицы. В основном это те, кто осуждает происходящее, кто-то получил другое гражданство», — уточнил Рыженков.

 Кроме того, по словам топ-менеджера, у компании почти отсутствуют отношения со второй группой акционеров меткомбината Запорожсталь, которую связывают с российским ВЭБ. «Возможность принимать решения без значительной группы акционеров есть, если имеется поддержка миноритарных акционеров», — пояснил гендиректор Метинвеста.

Группа Метинвест — крупнейший в Украине горно-металлургический холдинг. Его акционерами являются бизнесмены Ринат Ахметов и Вадим Новинский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
