---
title: "«Добились мощных результатов». Зеленский рассказал, как ВСУ и разведка уничтожают базы оккупантов"
date: Sat, 06 Aug 2022 23:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vsu-unichtozhayut-rossiyskie-sklady-i-bazy-v-tylu-zelenskiy-podvel-itogi-nedeli-50261500.html


«За эту неделю ВСУ и наша разведка добились мощных результатов по уничтожению логистики российской армии, тыловых баз оккупантов. И каждый удар по складам боеприпасов врага, по их командным пунктам, по скоплениям российской техники спасает жизнь всех нас, жизнь украинских военных и гражданских», — сказал он.

Зеленский поблагодарил защитников Украины и подчеркнул, что они нечеловеческими усилиями сдерживают врага на самых горячих участках фронта — на Донбассе, в Харьковской области и на Николаевском направлении.

«Российская армия не изменит своей тактики. Оккупанты знают, что проигрывают украинцам в прямых боях, уступают в мастерстве, и поэтому враг делает такую ставку на артиллерию и тотальные обстрелы. Они пытаются разрушить все перед собой и зайти на развалины. И я благодарен каждому и каждому, кто и в таких условиях все же сдерживает оккупантов…», — отметил президент.

Он также поблагодарил партнеров, которые поставляют Украине необходимое оружие. В частности, на этой неделе был согласован очередной пакет помощи США, в который входят боеприпасы для РСЗО HIMARS.

По словам спикера Одесской ВА Сергея Братчука, только за 6 августа защитники Украины уничтожили три российских склада боекомплекта, пять баз и два командных пункта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
