---
title: "«Долго мурыжили». Наместника Киево-Печерской лавры проверяли на границе: он отрицает вывоз церковных ценностей"
date: Sun, 02 Oct 2022 17:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/namestnik-kievo-pecherskoy-lavry-pozhalovalsya-kak-ego-proveryali-na-granice-s-tremya-ikonami-50273987.html


В видео, опубликованном на YouTube 2 октября, Павел говорит, что уехал в Молдову, у него были определенные сложности при пересечении границы, но отрицает вывоз ценностей.

 Видео дня   

По словам митрополита, он выехал за границу, чтобы «пройти диагностику», а с собой вез три иконы из церковного магазина, «не имеющие исторической и культурной ценности».

 Настоятель Киево-Печерской лавры заявил, что на границе его "долго мурыжили" — проверка длилась шесть часов. Это якобы произошло из-за поступившей правоохранителям жалобы. По его словам, на таможенном пункте его «завели в какой-то гараж» и заставили открыть все чемоданы. В конце концов, митрополита УПЦ пропустили.

Украинская правда со ссылкой на источники в ГПСУ и правоохранительных органах сообщила, что Лебедь пересек границу с Молдовой в конце сентября, а контролирующие службы к его багажу претензий не имели.

Он заявил, что этой информацией к нему снова хотят приковать внимание, а привлекать к ответственности его не за что.

Митрополит УПЦ Павел (Лебедь) возглавляет Лавру более 20 лет. За это время он не раз попадал в громкие скандалы, ссорился с журналистами, нарушал дорожные правила на подаренном Mercedes и был депутатом Киевсовета от Партии регионов.
