---
title: "«Демилитаризация и возврат полного контроля Украины». В Энергоатоме поделились своим видением результатов работы миссии МАГАТЭ"
date: Wed, 31 Aug 2022 13:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-energoatome-schitayut-chto-rezultatom-raboty-missii-magate-dolzhna-stat-demilitarizaciya-zaes-50266842.html


Об этом говорится в Telegram предприятия.

Как отмечается, персонал Энергоатома и Запорожской атомной электростанции поддерживают миссию и приложат все усилия, чтобы не дать оккупантам скрыть факты ядерного терроризма и нарушения ядерной безопасности на крупнейшей в Европе АЭС. Тем более что уже зафиксировано достаточно фактов преступных действий российских военных, и скрыть их не получится.

 Видео дня   

По результатам визита миссии МАГАТЭ территория ЗАЭС и Энергодара должна быть демилитаризована, а российские войска и техника должны покинуть территорию станции, равно как и работники Росатома. Сама же Запорожская АЭС должна быть возвращена под полный контроль Украины», — говорится в сообщении.

Накануне команда из 14 экспертов ядерной службы ООН прибыла в Киев перед намеченным визитом на оккупированную Россией Запорожскую атомную электростанцию.

Утром 31 августа колонна автомобилей Международного агентства по атомной энергии отправилась из Киева в Запорожскую атомную электростанцию.

Визит миссии МАГАТЭ, основной международной организации в области ядерной энергетики, начали обсуждать еще в начале августа, когда участились провокации РФ с обстрелами ЗАЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
