---
title: "«Довольны работой на нынешней должности». В ОП опровергли слухи о планах перевести главкома ВСУ Залужного в Минобороны — источник НВ"
date: Fri, 19 Aug 2022 17:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-op-oprovergli-sluhi-o-planah-uvolit-zaluzhnogo-i-perevesti-ego-v-minoborony-novosti-ukrainy-50264349.html


Об этом в комментарии НВ заявил источник в ОП.

В ОП добавили, что «довольны работой Залужного на нынешней должности».

Ранее в Минобороны заявили, что российские пропагандисты распространяют фейк о якобы конфликте между Генеральным штабом ВСУ и Офисом президента с Минобороны. По словам заместителя министра обороны Анны Маляр, этот нарратив распространяют как российские, так и некоторые украинские ресурсы и спикеры.

 Видео дня   

Заместитель министра сказала, что тактическая цель такой операции — распространять нужную агрессору идею и манипулировать восприятием событий, оперативная цель — создать конфликт внутри руководства Украины и украинского общества, а стратегическая — ослабить центр принятия государственных решений и оборонный и наступательный потенциал.

«Простыми словами: если мы все между собой перессоримся, нас легче сломать и завоевать. Этого враг и добивается», — объяснила Маляр.

Она отметила, что манипулятивным месседжам присущи кричащие заголовки и ссылки на «неопределенные источники».

В Центре противодействия дезинформации при СНБО также предупреждали, что РФ проводит информационно-психологическую спецоперацию по дискредитации руководства Украины.

Российская пропаганда пытается распространить среди украинцев мысль о том, что между Офисом Президента Украины и Главнокомандующим ВСУ существует конфликт, из-за чего последнего пытаются «убрать».

В ЦПД отметили, что первая волна распространения нарратива о «конфликте» началась еще в мае, а вторая — в середине августа, после встречи руководителя Офиса Президента Украины Андрея Ермака с представителями посольства США в Украине.

Главным источником распространения дезинформации оказалась сетка вражеских телеграм-каналов, которые включены СБУ в перечень вражеских ресурсов.

В ЦПД призывают не доверять дезинформационным кампаниям врага и не разрешить информационным террористам одержать победу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
