---
title: "«Добивай!». ССО показали, как уничтожают убегающих оккупантов — видео"
date: Tue, 13 Sep 2022 11:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boycy-sso-unichtozhili-ubegavshih-okkupantov-video-novosti-ukrainy-50269636.html


 Соответствующие кадры были обнародованы на странице командования ССО в Facebook.

«Перемещение вражеского авто воины ССО Украины было замечено во время проведения разведки. На машине была нанесена буква „О“ — тактический знак одной из группировок российских войск в Украине. Засаду на врага устроили быстро и провели удачно: авто поразили, когда оккупанты на скорости убегали к своим. Двое россиян в машине были уничтожены. В автомобиле рядом с телами наши воины обнаружили оружие, радиостанции, несколько нарукавных знаков и наклеек вооруженных сил России», — говорится в описании к видео.

 Видео дня   

Как выяснилось, уничтоженные захватчики служили в 459-м отдельном понтонно-мостовом железнодорожном батальоне в/ч 83010.

Тем временем ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 6000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
