---
title: "«Дискуссия будет бурной». Рада может рассмотреть законопроекты о двойном гражданстве в ближайшее время — нардеп"
date: Sun, 04 Sep 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dvoynoe-grazhdanstvo-v-ukraine-rada-rassmotrit-dva-zakona-o-pasportah-drugoy-strany-50267728.html


«На ближайшую пленарную неделю могут вынести два интересных законопроекта по урегулированию вопроса двойного гражданства: 6368-д и 6369-д… Учитывая тематику и особенно недавнее лишение гражданства двух депутатов Рады, дискуссия будет бурной», — заявил Железняк.

 Видео дня   

По словам нардепа, законопроект № 6368-д дополняет список оснований для получения и лишения украинского гражданства и предусматривает некоторую либерализацию института двойного или множественного гражданства. В документе также указано, что добровольное получение гражданства страны-агрессора или страны-оккупанта является одним из оснований для лишения гражданства Украины.

Второй законопроект № 6369-д, как пишет Железняк, касается обязательного декларирования иностранного гражданства претендентами на государственные должности, порядок их увольнения в случае «недекларирования» гражданства и запрет занимать должности для людей с гражданством страны-агрессора.

В конце июля секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что политики должны публично сообщать о наличии другого гражданства, кроме украинского. По его словам, Украину будут «и в дальнейшем упорно очищать от агентов влияния России, предателей и коллаборантов».

21 июля народный депутат Сергей Власенко опубликовал в Facebook якобы копию указа президента Владимира Зеленского о лишении десяти человек гражданства Украины. Согласно документу, в список вошли народный депутат от Слуги народа Игорь Васильковский, руководитель терробороны Днепропетровской области Геннадий Корбан, представитель запрещенной ОПЗЖ Вадим Рабинович и бизнесмен Игорь Коломойский.

22 июля Корбана не пустили в Украину после поездки в Европу, пограничники изъяли его паспорт. Адвокат Корбана уточнил, что тому отказали во въезде как «лицу без гражданства».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
