---
title: "«До последнего винтика». Разведка разобрала сбитый иранский дрон Mohajer-6 — видео"
date: Fri, 21 Oct 2022 12:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gur-razobrali-iranskiy-dron-mohajer-6-video-novosti-ukrainy-50278311.html


 Об этом говорится в сюжете ТСН, который опубликован в Telegram-канале ГУР Минобороны.

Сбитые дроны помогают военным выявить слабые места этой техники и еще более исправно с ними бороться, отметили в разведке.

 Видео дня   

«Когда мы получаем целый образец, который можно разобрать и посмотреть, как работает одна система с другой, то это гораздо лучше, чем когда у нас есть обломки», — говорит представитель Главного управления разведки.

Беспилотник Mohajer-6 разобрали буквально «до последнего винтика». Изготовлен он был в феврале этого года, не исключено, что это был один из первых его вылетов.

«Что сразу бросилось в глаза — то, как иранский производитель скрывал все следы, кто изготовил этот летательный аппарат. Выдали производителя надписи на английском языке с грамматическими ошибками. Мы только на одном устройстве нашли надпись на фарси, сделанную вручную, которую они просто не заметили, с обратной стороны на плате нанесена», — добавили в ГУР МОУ.

Кремлевский режим использует иранские дроны-камикадзе для уничтожения энергетической инфраструктуры Украины и запугивания мирного населения, которое также нередко становится жертвами ударов.

В результате серии массированных атак было повреждено около 30% электростанций страны.
