---
title: "«Доведены до грани существования». В Бахмуте и окрестностях остается почти 10 тысяч гражданских — Красный Крест"
date: Fri, 24 Mar 2023 20:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krasnyy-krest-zayavil-chto-v-bahmute-ostalis-10-tysyach-grazhdanskih-novosti-ukrainy-50313169.html


Об этом сообщает The Guardian.

Представитель комитета Умар Хан подчеркнул, что люди живут в очень тяжелых условиях.

«Застрявшие там мирные жители живут в очень тяжелых условиях, почти все дни проводят под интенсивным обстрелом в убежищах. Все, что вы видите, это люди, доведенные до грани своего существования, выживания и стойкости», – заявил Хан.

  Видео дня   

Он добавил, что был поражен масштабами разрушений в городе.

«Дома раздавлены боевым огнем, крыши сорваны, жилые дома усеяны дырами… Постоянная угроза разрывов снарядов, бомб — и некоторые люди до сих пор живут в убежищах, пытаясь выжить в этих ожесточенных боевых действиях», — заявил Хан.

Бои за Бахмут идут с июля 2022 года. В Генштабе ВСУ сообщили, что армия РФ продолжает пытаться окружить и захватить город Бахмут, но ее действия безуспешны. На захват города российские оккупанты бросили самые подготовленные подразделения ЧВК Вагнер и других регулярных частей армии России.

Во время заседания Ставки верховного главнокомандующего 14 марта все присутствовавшие поддержали продолжение содержания и защиты Бахмута.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный говорил, что оборона Бахмута имеет ключевое значение для устойчивости всего фронта.
