---
title: "«Должен понимать и перспективу уголовной ответственности». Подоляк ответил на призыв экс-главы МИД Румынии разделить Украину"
date: Sun, 18 Sep 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zayavlenie-eksglavy-mid-rumynii-o-razdele-ukrainy-podolyak-otvetil-50270808.html


Об этом он написал в своем Twitter.

По словам Подоляка, бывший румынский министр иностранных дел должен осознавать, чем может угрожать посягательство на целостность и суверенитет другого государства.

 Видео дня   

«Агентурный кризис» побуждает Россию доставать из шкафа даже самый забытый политический нафталин. Если господин Марга делает свои заявления «со всей ответственностью», это должно понимать и перспективу уголовной ответственности», — написал советник главы Офиса президента.

Ранее Андрей Марга заявил, что Украина должна уступить свои территории РФ, Венгрии, Польши и Румынии, повторив нарративы роспропаганды.

Он заявил, что у него «нет секретных документов, которые привели к ситуации в Украине», а мира в Европе, по его мнению, не будет, пока развязанную Россией войну страны не решат через переговоры. В частности, Марга перечислил США, Германию и Китай. Также он считает, что Украине «до демократии еще далеко».

После этого инцидента МИД Румынии сообщил, что заявления, сделанные публично Андреем Маргой относительно «разделения» Украины, недопустимы и «возмутительно противоречат» официальной позиции Бухареста.

Министерство также добавило, что «решительно отвергает позицию господина Марги, который поощряет и пропагандирует злонамеренные нарративы, которые распространяет Россия».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
