---
title: "«Дату 1 октября изменят». Комитет Рады поддержал законопроект о добровольном воинском учете женщин"
date: Mon, 05 Sep 2022 17:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voinskiy-uchet-zhenshchin-mogut-sdelat-dobrovolnym-komitet-verhovnoy-rady-podderzhal-zakonoproekt-50267969.html


 Об этом написала в Facebook народный депутат Роксолана Пидласа.

Ее коллега Марьяна Безуглая уточнила, что комитет решил поддержать добровольность воинского учета женщин, предложив Раде вариант законодательных изменений.

 Видео дня   

«Минобороны под протокол указало, что дата 1 октября 2022 года в любом случае будет изменена», — добавила она.

Ранее советник министра обороны Алексей Копытько в Facebook заявил, что Минобороны в декабре 2021 года отложило реализацию приказа до 1 октября 2022 года и направило в парламент письмо-согласование на законопроект, в котором предлагается сделать учет добровольным.

«Расчет был на то, что до 1 октября внесут изменения в закон. После чего Генштаб спокойно отшлифует все процедуры, подготовит ответы и т. д. Ибо десятки тысяч женщин и сейчас служат добровольно, множество стоит на учете. Там нет какой-то высшей математики. Просто надо разрулить формальности. Однако началось полномасштабное вторжение, что очевидным образом повлияло на работу Рады», — написал он.

Советник также заверил, что, даже если Рада до 1 октября не успеет принять закон, сроки введения учета перенесут, и с 1 октября «поголовных ограничений» на выезд женщин из страны не будет.

Согласно действующему законодательству, с 1 октября 2022 года представительницы некоторых профессий и специальностей должны стать на учет (не означает мобилизацию). После этого на них как на военнообязанных тоже будет распространяться ограничение на выезд. Это предусмотрено приказом Минобороны № 313, однако правила хотят изменить.

Ранее заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что ведомство передало в Верховную Раду предложения изменений в законодательство по поводу добровольной постановки женщин соответствующих специальностей на учет.

По ее словам, сейчас в Украине нет острой необходимости увеличивать количество женщин на воинском учете. Но в украинской армии остается потребность в специальностях и специалистах в сферах медицины, радиотехники и пищевых технологий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
