---
title: "«Домой в Саранск и Иркутск». Постпред Зеленского в Крыму призвала россиян покинуть полуостров"
date: Wed, 07 Sep 2022 15:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/deokkupaciya-kryma-u-zelenskogo-obratilis-k-rossiyanam-na-poluostrove-novosti-ukrainy-50268430.html


 Об этом она сказала на брифинге.

«Обращаемся отдельно к российским гражданам, которые незаконно приехали и находились в оккупированном Крыму. Да, в Крыму тепло и очень душевно. Но все, кто незаконно приехали на нашу территорию, уже сейчас просим вас поехать к себе домой в Тюмень, Элисту, Саранск, Иркутск или откуда вы понаехали. Поезжайте, даже когда совсем не хочется», — отметила Ташева.

 Видео дня   

Постпред Зеленского в Крыму подчеркнула, что Крым будет деоккупирован, и это является правом и обязанностью Украины.

«Крым с первого дня оккупации был вовлечен в войну, начавшуюся еще в 2014 году. С Крыма началось, Крымом и завершится, и тем путем, который выберет Украина», — сказала она.

Ташева также добавила, что украинские власти подготовили рекомендации для украинцев на территории полуострова, которые ждут ВСУ и которые «уже сейчас помогают нашим специальным органам».

На странице представительства президента в АР Крым опубликованы 24 рекомендации для гражданского населения о том, как действовать во время деоккупации и возможных боевых действий на территории полуострова.

«Украина ведет конвенционную войну, наши вооруженные силы не будут обстреливать гражданские объекты, но просим вас переместиться от военных объектов как можно дальше», — резюмировала Ташева.

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк предупредил жителей полуострова о необходимости подготовиться к эвакуации во избежание жертв среди мирного населения. Он заявил о подготовке Украины к «активной деоккупации» временно подконтрольного РФ Крыма.

Укрзализныця сообщила, что запускает программу эвакуации граждан Украины, проживающих в Крыму. Они смогут воспользоваться поездами из Запорожья, Кривого Рога и Одессы.

9 августа Крым охватила паника после серии взрывов на военном аэродроме Саки вблизи курортного поселка Новофедоровка. Как пишет CNN, в тот день Россия понесла самые большие суточные потери в авиации со времен Второй мировой войны.

Через неделю, утром 16 августа, вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

В последующие дни взрывы слышали в Керчи, Севастополе, Евпатории, Бахчисарае и нескольких других городах, в том числе вблизи военных объектов и аэродромов. Оккупационные власти уверяют, что работает система противовоздушной обороны и отчитывается о якобы сбитых беспилотниках.

Одним из самых значимых стал удар по военному аэродрому Бельбек под Севастополем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
