---
title: "«Для нашей земли больше удобрения». О мобилизации в РФ, ответе НАТО на заявление Зеленского и бред Путина — интервью с Романом Костенко"
date: Sat, 01 Oct 2022 16:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kostenko-o-mobilizovannyh-v-rf-putine-zelenskom-i-ukraine-v-nato-intervyu-poslednie-novosti-50273834.html


В этот же день президент Владимир Зеленский объявил об осуществлении Украиной исторического шага и подписал заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке.

Об этих двух событиях в интервью Радио НВ высказался секретарь Комитета парламента по вопросам нацбезопасности, обороны и разведки Роман Костенко. Нардеп также рассказал, что происходит на фронте вокруг Лимана Донецкой области, а также о том, какого сорта будут российские войска, когда пополнятся мобилизованными.

 Видео дня   

— Американский Институт изучения войны говорит о том, что украинские войска полностью окружат или захватят Лиман в течение следующих 72 часов. Президент Владимир Зеленский объявил об освобождении города Ямполь в этом же районе Донецкой области. Что это значит? Как это стратегически меняет ход войны? Подробнее об этом направлении можете рассказать?

— По моей информации, Ямполь зачищали еще вчера утром, тогда там шли бои, наши войска туда заходили. И он уже вчера был под нашим контролем.

Мы знаем, что противник до этого очень серьезно держался за это направление, ему нужен был этот город. Они ожидали удара в лоб, но украинские войска совершили маневр и с двух сторон обошли эту группировку, и сейчас пытаются замкнуть кольцо вокруг этого соединения.

У меня нет еще информации, что кольцо уже замкнуто, но наши войска действуют и работают там для этого. Думаю, что в ближайшее время мы это сделаем.

Не хотелось бы забегать вперед, потому что это война — может быть по-всякому. Но думаю, что противник будет пытаться полностью деблокировать [город] и сделать так, чтобы они не попали в окружение, потому что это, прежде всего, имиджевый удар по РФ.
