---
title: "«До этого был только Афганистан». Как украинские военные проводят западное оружие проверку реальной войной — интервью"
date: Thu, 28 Jul 2022 20:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-postavila-vse-na-ukrainskuyu-kartu-zhurnalist-novosti-ukrainy-50259607.html


— Я тоже обращаю внимание на реакцию местных людей и видел видео, где во время этих ночных ударов по Антоновскому мосту жители Херсона комментируют и говорят, что работает российская противовоздушная оборона, но она ничего не сможет сделать против наших ракет.

— Вопрос в том, что и наша противовоздушная оборона ничего не может сделать против реактивных систем залпового огня. Системы, которыми ударили по мосту, это были, очевидно, HIMARS, это комбинация РСЗО и высокоточного оружия. А против РСЗО, насколько я знаю и понимаю, нет никакого средства противовоздушной обороны. Невозможно противовоздушной обороне сработать против залпа, целого пакета ракет. Одну они собьют, две собьют, но их целый пакет. Так же и наша противовоздушная оборона, будем говорить, ничего не может поделать с теми Ураганами и Смерчами, которыми, например, обстреливают Харьков. Но ключевая разница: они этими системами бьют по жилым кварталам, по домам, по местам, где живут мирные жители. Украина ударила по военной цели, мосту, который является в данном случае ключевым объектом для контроля и оккупации Херсонской области со стороны российских войск.

— Как вы думаете, насколько важно теперь посмотреть на другую коммуникационную магистраль, наспитывающую россиян техникой и войсками в Крыму, а затем и на юге Украины — это Крымский мост?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
