---
title: "«Думали, везут на этап». Власти Украины рассказали об освобождении командиров с Азовстали и их условиях в Турции"
date: Thu, 22 Sep 2022 20:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-komandiry-azova-v-turcii-budut-zhit-v-horoshih-usloviyah-novosti-ukrainy-50271886.html


Во время брифинга Буданову задали вопрос, в каких условиях защитники Украины будут находиться в Турции. Он ответил, что это «достаточно комфортабельное место жительства» — частный дом, где украинские командиры будут находиться «определенный период времени», и посоветовал немного подождать.

 Видео дня   

Глава Офиса президента Андрей Ермак добавил, что во время недавних переговоров с президентом Владимиром Зеленским его турецкий коллега Реджеп Тайип Эрдоган дал личные гарантии безопасности украинских защитников.

По словам министра внутренних дел Дениса Монастырского, который вместе с Будановым встречал легендарных командиров в Турции, те не знали, куда едут. Оккупанты удерживали их в одиночных камерах в России или в колонии оккупированной Еленовки Донецкой области.

«Они не знали, куда едут. Думали, или на этап, или на какие-то судилища, которые им обещали и постоянно об этом говорили в допросах. Когда мы их встретили, они спрашивали, кого еще обменяли, общались с представителями ГУР, чтобы вернуть всех… Мы приложим максимальные усилия [чтобы вернуть всех пленных]», — заявил Монастырский.

Кирилл Буданов сказал, что ко многим пленным защитникам россияне применяли жестокие пытки.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали, а также десять иностранцев.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
