---
title: "«Еще одно злодеяние». В МИД назвали указ Путина об «аннексии» украинской ЗАЭС ничтожным"
date: Wed, 05 Oct 2022 22:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mid-nazval-ukaz-putina-ob-anneksii-ukrainskoy-zaes-nichtozhnym-novosti-ukrainy-50274841.html


Соответствующее заявление публикует пресс-служба МИД.

«Долгий перечень преступлений и грубых нарушений Россией международного права с начала полномасштабной агрессии против Украины сегодня пополнился еще одним злодеянием — незаконной попыткой взять под свое управление Запорожскую атомную электростанцию. Рассматриваем соответствующий указ президента РФ по этому поводу ничтожным», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

МИД решительно осуждает это преступление, которое усиливает риски и угрозы в сфере ядерной безопасности, вызванные российской оккупацией ЗАЭС. 

Ведомство призвало все государства придерживаться последовательной позиции в обеспечении обязательности политических, экономических и правовых последствий для государства-террориста за все его преступные и противоправные действия.

МИД также предложил странам ЕС ввести санкции против Росатома, а странам-членам МАГАТЭ ограничить сотрудничество в рамках любых проектов с Россией.

Граждан РФ, которые будут выполнять преступные приказы о присвоении ЗАЭС, министерство предупреждает об уголовной ответственности и необратимости наказания. 

«Требуем от российской стороны обеспечить безопасность и неприкосновенность граждан Украины, продолжающих выполнять критические функции на атомной электростанции», — добавили в МИД.

5 октября Путин подписал «указ» о «передаче» захваченной оккупантами ЗАЭС в собственность страны-агрессора.

В Энергоатоме ранее называли планы диктатора передать ЗАЭС России ничтожными и агонией страны-агрессора.

«Украина и весь цивилизованный мир знают, что Запорожская АЭС продолжит работать в Украине, согласно украинскому законодательству, в украинской энергосистеме, в Энергоатоме», — заявили в компании.
