---
title: "«Еще идут бои». В Лимане уже нет и следа псевдореферендума — Зеленский"
date: Sat, 01 Oct 2022 21:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/eshche-idut-boi-v-limane-uzhe-net-i-sleda-psevdoreferenduma-zelenskiy-50273885.html


Глава государства отметил, что за эту неделю украинских флагов на Донбассе стало больше, а еще через неделю — станет еще больше.

«Украинский флаг уже в Лимане Донецкой области. Там еще продолжаются боевые действия. Но там уже нет и следа какого-то псевдореферендума. Для Украины это логично. А для врага таких „нестыковочек“ будет все больше и больше… Украина вернет свое и на востоке, и на юге. И то, что пробовали аннексировать сейчас, и Крым, который называют аннексированным с 2014 года», — подчеркнул он.

 Видео дня   

Ранее пресс-секретарь восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый подтвердил, что защитники Украины зашли в Лиман Донецкой области, там идут бои.

После этого министерство обороны страны-агрессора России заявило об отступлении своих войск из Лимана, назвав его «отводом на более выгодные рубежи».

В восточной группировке войск также подтвердили освобождение пяти населенных пунктов возле Лимана: Ямполь, Новоселовка, Шандриголово, Дробышево и Ставки. По его словам, группировка РФ — около 5000 оккупантов — была окружена.

Оккупанты имитировали «референдумы» на временно захваченных территориях в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях с 23 по 27 сентября. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.
