---
title: "«Есть методы воздействия». Военное командование сообщило, как наказывают за уклонение от мобилизации в Украине"
date: Wed, 07 Dec 2022 11:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kakaya-otvetstvennost-i-nakazanie-za-uklonenie-ot-prizyva-roman-gorbach-50289045.html


Начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач рассказал, сколько украинцев уклоняются от призыва и какое наказание могут применять ТЦК к таким лицам.

 Видео дня   

По его словам, нельзя сказать, что уклонение от мобилизации — острая проблема Украины. Уклоняющихся не так много, как можно подумать.

«Пока их не так много, чтобы мы считали это серьезной проблемой. Есть, конечно, методы влияния, есть соответствующие нормы законодательства, по которым они могут быть привлечены к ответственности», — сообщил начальник управления штаба командования Сухопутных войск ВСУ.

За уклонение есть несколько видов ответственности от админштафа до уголовной ответственности и лишения свободы. За админнарушения решают сами ТЦК.

«Если речь идет об уголовном правонарушении, то начальник ТЦК и СП подает материалы в местный отдел полиции, они вносят это в свою базу. Если же это административное правонарушение, то начальник ТЦК и СП в пределах своих полномочий имеет право сам привлекать к ответственности, применить штраф к уклоняющимся от вызова в ТЦК и СП», ― говорит Горбач.

По части 3 статьи 38 Закона Украины о воинской обязанности Органы Национальной полиции Украины в установленном законом порядке обязаны по обращениям ТЦК, ЦУ или региональных органов СБУ доставить в них лиц, совершивших административные правонарушения, предусмотренные статьями 210, 210−1 Кодекса Украины об административных правонарушениях.

 Национальная полиция Украины или ее территориальные подразделения в пределах компетенции по требованию территориальных центров комплектования и социальной поддержки представляют в десятидневный срок сведения о призывниках о привлечении к уголовной ответственности, отсутствие (наличие) судимости.



Тем не менее, до наказания дошло не так много случаев — менее 1%, кто привлечен как к уголовной, ответственности, так и к административной, получившей повестки.

«Те, кто не появляются, не всегда оказываются уклоняющимися. У них может быть для этого много причин, о которых не проинформированы ТЦК и СП», — объяснил военный.

Он подчеркнул, что большинство украинцев все еще думают, что повестка — это обязательно направление в армию. На самом деле, ТЦК проводят массовые мероприятия по проверке учетной информации — обновляют данные о военнообязанных

«Из общего числа тех, кому даже не выписали, а уже вручили повестку, только 5−10% действительно попадает в ряды Вооруженных сил Украины. То есть сейчас призывают не так много [людей]», — уточнил он.
