---
title: "«Есть подозрение, что это были иранские ракеты». С вероятностью 99% Россия обстреляла Киев с территории Беларуси — авиаэксперт"
date: Sun, 15 Jan 2023 15:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rakety-po-kievu-zapuskali-s-territorii-belarusi-aviaekspert-novosti-ukrainy-50297606.html


«Интересно, откуда они стреляли этими ракетами. Потому что если они стреляли ракетами с дальностью 200 км с российской территории, даже с места, где сходятся границы Украины, России и Беларуси, они бы все равно не могли долететь до Голосеевского и Дарницкого районов, где они упали. То есть обстрел велся с территории Беларуси, и это на 99%», — отметил в эфире Radio NV Романенко.

 Видео дня   

Столицу, по словам эксперта, могли обстрелять из ЗРК С-300, С-400:

«Для Киева это первый налет зенитными ракетами. <...> По Киеву использовали более дальнобойные ракеты, если действительно это зенитные ракеты, летевшие по баллистической траектории. <...> Это ракеты 48Н6, которые не только более дальнобойны, но и несут более тяжелую боеголовку».

Также он добавил: у него закрадывается подозрение, что Россия впервые могла использовать против Украины иранские ракеты.

14 января Россия нанесла очередную массированную ракетную атаку по Украине, утром взрывы прогремели в Киеве.

Российские войска атаковали Киев зенитными управляемыми ракетами С-400 (С-300), сообщил главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.

Спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что Россия атаковала Киев ракетами, летевшими с северного направления по баллистической траектории.

 «Балистика не доступна, чтобы мы ее обнаруживали и сбивали», — так Игнат объяснил, почему сначала в столице раздались взрывы, а затем объявили воздушную тревогу.
