---
title: "«Есть четкий план». При катастрофе на Запорожской АЭС эвакуируют жителей трех областей — ОВА"
date: Tue, 09 Aug 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pri-katastrofe-na-zaporozhskoy-aes-evakuiruyut-zhiteley-treh-oblastey-50262122.html


 Об этом заявил начальник Запорожской областной военной администрации Александр Старух в эфире телемарафона.

Он уточнил, что при такой ситуации будет эвакуировано около 275 тысяч человек. Это касается жителей Запорожской, Херсонской и Днепропетровской областей.

«Есть четкие планы эвакуации населения в тех ситуациях, когда может возникнуть ЧС ядерного характера на территории Запорожской АЭС. В мирное время были проработаны эти планы… По этим планам отселению подлежат 275 тысяч человек из 50-километровой зоны. Это жители Запорожской, Херсонской и Днепропетровской областей», — отметил он.

По его словам, реакторы на ЗАЭС достаточно надежны, они рассчитаны на разные ситуации и могут выдержать удары. В то же время ситуация с хранилищем отработанного ядерного топлива сложнее.

В Энергоатоме ранее обнародовали заявление начальника войск радиационной, химической и биологической защиты РФ генерал-майора Валерия Васильева, который пригрозил, что, если российским войскам придется отступать с ЗАЭС, то они оставят там «выжженную пустыню».

Также отмечается, что в Главном управлении разведки Минобороны Украины подтвердили, что оккупанты действительно заминировали ядерный объект.

В связи с этим председатель Верховной Рады Руслан Стефанчук призвал мировое сообщество ответить на угрозы РФ, поскольку на кону не только судьба Украины, но и всей планеты.

Запорожская АЭС является крупнейшей в Европе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
