---
title: "«Если по „боевым комарам“ бьют С-300». В ОК Юг не исключают, что взрывы в Севастополе могли быть из-за неудачных запусков ракет ПВО"
date: Sat, 29 Oct 2022 15:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sevastopol-gumenyuk-predpolagaet-chto-vzryvy-mogli-byt-iz-za-neudachnyh-puskov-raket-pvo-rossiyanami-50280200.html


Об этом она сказала в эфире телемарафона.

Ведущая спросила Гуменюк, правдивы ли сообщения в Сети о якобы уничтожении трех кораблей, которые являются носителями ракет Калибр.

 Видео дня   

«Пока официального подтверждения нет, но есть точно понимание, что при боязни „боевых насекомых“ и использовании против них агрессивной системы ПВО может быть абсолютно обратная реакция. Поэтому, когда по комарам бьют С-300, например, эти ракеты имеют очень большую разрушительную силу и разрушают они то, что на самом деле виновато в создании этой ситуации», — сказала она, апеллируя к фейковому заявлению постпреда России в ООН Василия Небензи.

28 октября во время выступления он выдумал, что российские оккупанты якобы обнаружили в Украине беспилотники, которые могут «распространять комаров, зараженных опасными вирусами».

Утром в Крыму раздались взрывы. Ставленники Кремля в оккупированном Севастополе заявили об атаке дронов в акватории Севастопольской бухты, которую якобы отражали российские корабли. Тогда там сказали, что в городе «никакие объекты не поражены», а «ситуация под контролем».

Позже в минобороны РФ заявили о «незначительном повреждении» тральщика Иван Голубец и заграждении в бухте Южная. Россия традиционно обвинила Украину, в Генштабе информацию не комментировали.
