---
title: "«Его сердце в Москве». Почему венгерский премьер Орбан выступает с контроверсионными заявлениями и «ходит по лезвию» — отвечает эксперт"
date: Wed, 21 Sep 2022 07:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/orban-so-svoimi-zayavleniyami-hodit-po-lezviyu-ekspert-poslednie-novosti-50271331.html


— Скажите, что это была за речь, что происходит с Орбаном? Он рассчитывает, что другие правительства ЕС также превратятся в какие-то автократии и станут такими же, как Венгрия? И они все вместе победят Брюссель, может быть, будут дружить с Россией?

 Видео дня   

— Если анализировать речи Орбана за последний период, то можно заметить, что они отличаются определенной, мягко говоря, эксцентричностью. Он говорил уже и о «чистоте венгерской расы», что тоже вызвало немалый скандал. Тем не менее, эта эксцентричность имеет определенные свои объяснения, попробуем просто тезисно проанализировать, начнем с распада Европейского Союза.

У Виктора Орбана сейчас очень непростые отношения с ЕС и с Европейской комиссией в частности. Не секрет, что Венгрия все больше скатывается в авторитаризм, автократию, Европейский парламент уже не считает Венгрию демократическим государством.

Да и сам Виктор Орбан говорил о том, что строит нелиберальную демократию в Венгрии. Строит какой-то новый конструкт, который не будет соответствовать всем европейским ценностям.

На фоне этих противоречий Европейская комиссия неоднократно указывала Орбану на то, что он должен прекратить такую политику и риторику, иначе ему будет закрыт длоступ к европейским средствам.

Его это не останавливало и, в конце концов, мы получили ситуацию, когда уже сейчас Европейская комиссия рекомендовала приостановить предоставление Венгрии средств так называемого фонда сплоченности, а также из специально учрежденного фонда по преодолению последствий COVID-19.

Это немалые деньги. Речь идет о сумме более 10 миллиардов евро. Это при том, что бюджет Венгрии дефицитный и не менее пяти миллиардов они рассчитывали получить из фондов Европейской комиссии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
