---
title: "«Ждем сигнал от партнеров». Зеленский прибыл в Одессу, где должно заработать «зерновое соглашение»"
date: Fri, 29 Jul 2022 13:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zernovoe-soglashenie-vladimir-zelenskiy-pribyl-v-odessu-novosti-ukrainy-50259745.html


«Мы готовы к экспорту украинского зерна. Ждем сигналов от наших партнеров о начале транспортировки», — отметил он в своем Telegram.

Зеленский добавил, что для Украины важно оставаться гарантом мировой продовольственной безопасности.

«Пока кто-то, блокируя Черное море, уносит жизни у других государств, мы даем им возможность выжить», — резюмировал президент.

Во время своего визита он также встретился с послами стран G7, которые также находятся в Одессе.

Накануне в Министерстве инфраструктуры сообщили, что морские порты Черноморск, Одесса и Южный начали готовиться к погрузке и отправке зерна. В ООН заявили, что первое судно с украинским зерном может выйти из черноморского порта в рамках соглашения об экспорте уже 29 июля.

23 июля, менее чем через сутки после подписания соглашения о разблокировке экспорта украинского зерна через черноморские порты, российские оккупанты атаковали Одесский морской порт ракетами.

В порту было зерно, которое готовили на экспорт. В ОК Юг сообщили, что ракета РФ не попала в зернохранилище, но попала в насосную станцию. В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Антониу Гутеррешу и Реджепу Эрдогану».

Подписанное в Стамбуле соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции будут созданы инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

В Мининфраструктуры заявили, что три разблокированных черноморских порта Украины смогут экспортировать каждый месяц около 3 млн тонн агропродукции. Соглашение рассчитано на 120 дней и может быть продлено на такой же срок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
