---
title: "«Жестокость и аморальное поведение». Войска РФ увеличивают давление на местное население на временно оккупированных территориях — ГУР"
date: Mon, 08 Aug 2022 14:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voennye-davyat-na-mestnyh-zhiteley-vremenno-okkupirovannyh-territoriy-novosti-ukrainy-50261723.html


В ведомстве заявили, что в Большом Бурлуке Харьковской области оккупационной администрацией оказывается давление на местных предпринимателей с целью принуждения их к получению паспортов страны-агрессора и перерегистрации в соответствии с российским законодательством.

Кроме того, во многих населенных пунктах оккупанты угрожают закрыть и национализировать предприятия. Также будет вводиться ежемесячный «налог» на каждый автомобиль предприятий в размере 5000 российских рублей.

«В то же время по прибытии в Балаклею нового батальона оккупантов, в том числе из числа мобилизованных в России бывших уголовных заключенных, резко возросло агрессивное отношение к местному населению, жестокость и аморальное поведение в целом», — говорится в сообщении ГУР в Telegram.

В разведке заявили, что продолжаются конфликты между подразделениями противника на этнической основе, часто затрагивающие гражданское население.

«На оккупированной территории Запорожской области в результате такого конфликта был застрелен заместитель командира чеченской национальности одного из подразделений. А в Зеленополье оккупант в состоянии алкогольного опьянения на БТР сбил электрический столб, из-за чего обесточили населенный пункт», — рассказали в ГУР.

По информации разведки, на оккупированной территории Херсонской области, в частности, в Голой Пристани, усиливается прессинг местного населения на блокпостах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
