---
title: "«Жизнь россиянам спасет только Майдан». Первые мобилизованные в РФ будут на фронте уже через месяц и станут смертниками — интервью с Ждановым"
date: Fri, 23 Sep 2022 09:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/mobilizaciya-v-rossii-v-den-obmena-azovcev-eto-pobeda-oleg-zhdanov-video-novosti-ukrainy-50271911.html


В интервью Радио НВ он детально проанализировал, как будет реализовываться указ российского диктатора Владимира Путина относительно частичной мобилизации и есть ли в его планах привлечение к войне в Украине других стран, в частности Беларуси.

 Видео дня   

— Произошло возвращение военнопленных, среди которых и азовцы, и наиболее медийно известные азовцы, те, кого Россия намеревалась казнить…

— Давайте скажем, руководящий состав Азова.

— И мы видели, как возвращали россиян. Это было во тьме, скорее всего, их дальше отправят в тюрьмы. Есть те, кто говорит, что это наша информационная победа. Как оцениваете произошедшее вы?

— Да, действительно, это информационная победа. И это самый мощный демотиватор по поводу российской мобилизации. Утром Путин объявляет мобилизацию, вечером они отдают заклятых, по их словам, их врагов, а именно руководство и военнослужащих полка Азов они передают в обмен на своих пленных. Это в информационном плане, я считаю, самая мощная победа.

— Давайте поговорим об этой так называемой частичной мобилизации, которую провозгласил Путин. Мы помним российскую армию 24 февраля, и тогда у них уже были проблемы с амуницией. Мы видели, во что они одеты, помним, что они ночевали под открытым небом. У них проблемы с обеспечением. А как они сейчас разрешили эти проблемы? По какому такому волшебству все у них изменилось?

— Там ничего не изменилось. И сейчас эти проблемы станут еще хуже и еще больше.

Они сейчас попадут на эти пункты сбора, а там начнутся проблемы с их укомплектованием, переодеванием и содержанием. Я думаю, что российская военная машина вряд ли сможет переработать такое большое количество мобилизованных, по крайней мере, в ближайшие два месяца.

Они объявляли, что в первую очередь будут призываться по военно-учетным специальностям тех, кто необходим сегодня Вооруженным силам России. Есть первые видеосъемки тех или иных мобилизованных, пришедших в военкомат (из Якутии есть кадры, из Бурятии, Дагестана, из других регионов). По видео мы видим, что идет всеобщая мобилизация — всеобщая мобилизация всех подряд: кто желает, кто пришел по повесткам, тот и идет. Я думаю, что по организационному плану проблемы начнутся уже через несколько дней, когда их повезут на эти сборные пункты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
