---
title: "«Живем, как в каменном веке». Оккупант жалуется, что у них нет ничего, а у украинцев «есть все» — перехват"
date: Sun, 16 Oct 2022 20:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/perehvat-razgovora-okkupanta-rossiyanin-zhaluetsya-na-byt-i-zaviduet-ukraincam-50277128.html


Перехваченный аудио-разговор опубликовало Главное управление разведки в своем Telegram.

Оккупант рассказывает, что российские квадрокоптеры «боятся летать в дождь», потому что их может заклинить, а Градов и самолетов на базе совсем нет. В то время как украинские военные хорошо вооружены, россияне из-за нехватки оружия «не могут взять одну крошечную деревню две недели».

 Видео дня   

«У нас квадрокоптеры в дождь боятся летать, потому что у них какие-то моторчики стоят, их может замкнуть. А у этих ( украинцев, — ред.) и в дождь летают, и в ветер, и в снег, и в гололедицу и когда захотят… Тепловизоров у нас нет… У этих ( украинцев, - ред.) есть все», - говорится в перехвате.

Он также рассказал, что на базе нет света, а вода есть только из колодца. Мобилизированные не проходят обещанную учебу — их сразу отправляют на фронт.

Здесь уже все возмущаются. Подкрепление-то не приходит. Здесь ничего нет, здесь сзади деревья, там ни света, ни воды – один колодец. Живешь, как в каменном веке. Нет интернета, ничего. Я даже новостей не знаю, что в России происходит вообще. А набравших это просто сейчас поедет неподготовленное мясо сюда», — говорит российский военный.

" Те, кого сейчас набирают - приедут сюда, как неподготовленное мясо", - заключает оккупант.

По словам оккупанта, на фронт привезли Вагнеровцев, все тюремщики с тяжелыми сроками. Их хотят пустить на передовую.

Здесь уже нас пугают тюремными сроками за оставление позиций. Потому что минами нас упрекают с 8 утра до 6 вечера», — пожаловался военный РФ.
