---
title: "«Жесткая позиционная борьба». Какая сейчас ситуация на фронте — объясняет Бутусов"
date: Mon, 05 Sep 2022 16:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/butusov-rasskazal-o-situacii-na-linii-fronta-video-50267926.html


«Ситуация там (на южном направлении – ред.) не меняется, как и на всем фронте. По всему российско-украинскому фронту идет ожесточенная, интенсивная борьба за перехват тактической инициативы на разных участках», — отметил Бутусов в интервью Радио НВ.

 Видео дня   

По словам главного редактора Цензор.НЕТ, на всех участках фронта обе стороны стараются активно действовать.

«Враг пытается выбить нас техникой, артиллерией, используя свое большое преимущество в боевой технике, в танках, в артиллерийских снарядах. Основное преимущество врага — артиллерийские снаряды и авиация, которая наносит активно удары на фронте. У украинской армии есть преимущество в мотивации, в пехоте, в качестве, количестве наших бойцов. Мы пытаемся там, где есть возможность, тоже перехватывать инициативу и как можно активнее действовать. Такая борьба за инициативу идет по всему фронту, в частности, на юге», — пояснил он.

Бутусов добавил, что стойкой линий фронта нет, поэтому «не надо называть это какими-то громкими словами».

«У нас никто не оборудует фронт какими-либо бетонными передвижными укреплениями. Фронт – это несколько лесополос и ситуация постоянно колеблется на многих участках от лесополосы к лесополосе. Идет жесткая позиционная борьба. И в этой борьбе значительные потери — и у нас, к сожалению, и значительные потери Вооруженные силы наносят российским оккупантам», — подытожил журналист.

4 сентября президент Украины Владимир Зеленский подтвердил освобождение населенного пункта в Донецкой области и еще двух - на юге.

5 сентября пророссийские коллаборанты признали, что не могут провести свой псевдореферендум во временно оккупированных РФ районах Херсонской области из-за наступления ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
