---
title: "«Значительные успехи» ВСУ и продвижение к Купянску привели к небывалой критике РФ среди пропагандистов: карта боевых действий и оценки ISW"
date: Fri, 09 Sep 2022 08:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-9-sentyabrya-2022-nastuplenie-vsu-na-kupyansk-i-panika-rf-novosti-ukrainy-50268807.html


Об этом в своей новой сводке по итогам 8 сентября сообщает американский Институт изучения войны.

По оценкам его экспертов, после минувших суток украинские силы, вероятно, заняли на позиции в пределах 15 км от Купянска. Российские тылы в Харьковской области «теперь уязвимы для дальнейшего наступления украинцев», и ВСУ имеют шансы вернуть под контроль Купянск в течение следующих 72 часов (трое суток), считают в ISW. «Относительно быстрая скорость наступления украинских войск и близость к Купянску вызывают панику в российских тыловых районах», — констатируют авторы сводки.

 Видео дня   

В ISW также подтверждают освобождение Балаклеи, отмечая что сообщение Минобороны РФ о якобы ударе по украинскому складу в этой точке лишь еще раз косвенно доказывает, что город перешел под контроль ВСУ.

При этом украинские успехи на линии Харьков-Изюм подорвали доверие к российскому командованию среди оккупантов в такой степени, как это не наблюдалось с момента разгрома РФ под Белогоровкой (Луганская область) в мае 2022 года. С тех пор такого «тона и масштабов» критики среди российских пропагандистов не было зафиксировано.

Подтвержденная украинским Генштабом информация о том, что 8 сентября ВСУ продвинулись на 50 км вглубь российских оборонительных позиций к северу от Изюма — на фоне молчания Минобороны РФ — «побудила многих российских блогеров критиковать и обсуждать неспособность России сохранить контроль над Балаклеей», отметили эксперты ISW. Среди озвученных ими упреков в адрес военного руководства РФ были такие:

«Минобороны России повторило свою информационную ошибку в случае с Белогоровкой, не признав [критическую для сил РФ] ситуацию в Харьковской области и не сформулировав желаемый нарратив, оставив блогерам заполнить этот пробел критикой российских сил», — подчеркивают эксперты ISW. Все, о чем заявило Минобороны РФ по итогам нового наступления ВСУ — лишь о якобы уничтожении украинского склада боеприпасов в Балаклее.

Из этого аналитики института делают три вывода:

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
