---
title: "«Затяжные и кровавые бои». Почему местные жители не сообщают об освобожденных населенных пунктах в Херсонской области — нардеп Костенко"
date: Fri, 02 Sep 2022 17:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-zhiteli-hersonshchiny-ne-soobshchayut-ob-osvobozhdenii-naselennyh-punktov-nardep-50267417.html


«Там, где идут боевые действия, об освобожденных населенных пунктах местные жители вряд ли будут что-то писать, потому что в последнее время там велись настолько затяжные и кровавые бои, что на том направлении их практически не осталось. Да и интернета там особо нет, чтобы писать, он там практически уничтожен», — сказал Костенко Радио НВ.

 Видео дня   

По его словам, об освобождении конкретных населенных пунктов в Херсонской области станет известно из официальных ресурсов, «когда это потребуется».

«Надеюсь, это не последние населенные пункты. Думаю, мы будем работать и дальше и уже заявим, когда будет значительная часть нашей территории, надеюсь, освобождена», — подытожил депутат.

Ранее руководительница объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Украины Юг Наталья Гуменюк заявляла, что украинские военнослужащие сразу не объявляют об освобождении населенных пунктов на юге Украины с гуманитарной целью.

«Такие населенные пункты оказываются сразу под авиационными, артиллерийскими ударами врага. Это нужно всем осознать и не торопиться с этой информацией. Лишь после того, как населенные пункты будут освобождены от врага, защищены от остатков оккупантов и наши войска продвинутся настолько, чтобы обезопасить оставшихся там мирных жителей. Только после этого может быть объявление об освобождении населенных пунктов», — утверждала она.

2 августа глава Херсонской областной военной администрации Дмитрий Бутрий заявилял, что украинские военные освободили от российских захватчиков уже 53 населенных пункта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
