---
title: "«Закрывают схемы на десятки миллиардов». Зеленский прокомментировал санкции против игорного бизнеса, связанного с РФ"
date: Sat, 11 Mar 2023 20:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sankcii-protiv-bukmekerov-zelenskiy-prokommentiroval-vvedennye-ogranicheniya-protiv-igornogo-biznesa-rf-50310037.html


Об этом глава государства рассказал в своем видеообращении.

«Есть новый наш санкционный шаг против физических и юридических лиц, связанных с государством-злом. Это более 280 компаний и 120 человек, которые из-за схем с игорным бизнесом работали против Украины, выводили средства из нашего государства и финансировали различные российские комбинации. Решение готовилось определенное время, оно основательно проработано и закрывает схемы на десятки миллиардов «, — подчеркнул Зеленский.

  Видео дня   

Он добавил, что это не последнее такое решение, а Украина будет защищаться повсюду и всеми цивилизованными средствами.

10 марта Владимир Зеленский подписал указ о введении санкций против ряда букмекерских компаний и лотерей сроком на 50 лет. В список попали 287 юридических и 120 физических лиц, в том числе украинская компания Parimatch.

Компаниям будут заблокированы активы, запретят торговые операции, в том числе вывод капитала из Украины, аннулируют или остановят лицензии.

Представители Parimatch уже успели отреагировать на санкции, заявив, что с начала полномасштабной войны РФ против Украины компания прекратила деятельность на территории страны-агрессоры.

В то же время в Parimatch утверждают, что после начала полномасштабной войны отдельные работники Службы безопасности Украины оказывают давление на компанию, угрожают и запугивают.
