---
title: "«Зачем вы спасаете Вовка?» США наложили санкции на главу ОАСК, а ОП и «слуги народа» продолжают его защищать — Шабунин"
date: Sun, 11 Dec 2022 19:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ofis-prezidenta-slugi-naroda-zashchishchayut-glavu-oask-vovka-nesmotrya-na-sankcii-ssha-shabunin-v-intervyu-nv-50290170.html


«Нет объяснения ни морального, ни законного, ни с точки зрения здоровой логики, почему до сих пор нынешняя власть защищает ОАСК. <...> С ним (Вовком — ред.) не о чем говорить. Надо говорить с Офисом президента или с лидерами фракции Слуга народа: „Друзья, а зачем вы спасаете Вовка? Это же очевидный позор для вас, для страны, электоральные, репутационные потери. Должно быть что-то, что он вам дает, из-за чего вы готовы идти на такие потери», — отметил в эфире Радио НВ Шабунин.

 Видео дня   

В апреле 2021 года президент Владимир Зеленский подал в Верховную Раду как безотлагательный законопроект о ликвидации ОАСК, но парламент его до сих пор не принял.

«Ликвидировать этот суд можно, приняв закон, который уже подал президент. Депутаты не принимают этот закон», — объясняет Шабунин свои обвинения в сторону депутатов и добавляет, что предполагает, что нынешним властям нужны незаконные судебные решения ОАСК и Вовка:

«Ничего иного у него нет. Ну не наличные же он им дает в конце концов. Я другого, кроме как политически мотивированных незаконных решений, придумать не могу. Ибо если решения законны, то зачем им Вовк? Любой суд примет законное решение».

Детальнее о том, почему судьи, которые должны были легализовать Януковича после оккупации Киева, до сих пор работают и при чем здесь Зеленский, Шабунин ранее рассказывал также в интервью Радио НВ.

9 декабря, в Международный день борьбы с коррупцией, США ввели санкции против председателя ОАСК Вовка и двух ближайших членов его семьи.

По данным Госдепа, Вовк причастен к «требованию взяток в обмен на вмешательство в судебные и другие публичные процессы».

Реагируя на введенные США санкции, Вовк заявил, что переживет отсутствие возможности ездить в Соединенные Штаты.

По данным НАБУ, глава ОАСК Павел Вовк и подконтрольные ему судьи принимали заказные решения в собственных интересах и в интересах политических элит и бизнес-кругов.

Следствие считает, что глава ОАСК возглавил «преступную организацию», целью которой был «захват государственной власти путем установления контроля над Высшей квалификационной комиссией судей Украины, Высшим советом правосудия и создания искусственных препятствий в их работе». В июне 2022 года обвинительный акт был передан в суд.
