---
title: "«Зашли со стороны Крыма». Почему оккупанты быстро захватили Мелитополь — отвечает мэр города"
date: Tue, 16 Aug 2022 10:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mer-melitopolya-obyasnil-pochemu-okkupanty-bystro-zahvatili-gorod-radio-nv-50263359.html


«Быстрый захват Мелитополя произошел из-за того, что вражеские войска прошли быстро и зашли со стороны Крыма. Мы это ясно понимаем и это на слуху у каждого гражданина нашего государства. Это не территория Запорожской области, а Херсонской, потому и ответственность по большей части на спецслужбах, которые контролировали непосредственно Херсонскую область», — сказал Федоров Радио НВ.

 Видео дня   

Он добавил, что все спецслужбы, работавшие на территории Мелитополя, выполняли приказ и продолжают его выполнять.

«Сегодня комментировать, кто, когда и как покидал [город], я не уполномочен, потому что мы живем во время войны и это может быть использовано против нас, нашего государства в целом. Но я уверен, что точно все точки над „i“ будут расставлены. И сегодня уже соответствующие силовые структуры этим занимаются», — отметил мэр Мелитополя.

11 марта российские оккупанты похитили мэра Мелитополя Ивана Федорова. Как рассказал советник главы МВД Антон Геращенко, причиной стало то, что мэр отказался сотрудничать с оккупантами. После похищения мэра депутат местного горсовета от партии Оппозиционный блок Галина Данильченко пошла на сотрудничество с оккупантами и призвала жителей не сопротивляться.

16 марта Федоров был освобожден. В Офисе президента сообщили, что его обменяли на девятерых пленных российских срочников.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
