---
title: "«Заботиться нужно о своих сыновьях и дочках». Зеленский рассмотрит петицию о запрете предоставления Невзорову украинского гражданства"
date: Wed, 07 Sep 2022 15:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksandr-nevzorov-zelenskiy-rassmotrit-peticiyu-o-zaprete-predostavleniya-ukrainskogo-grazhdanstva-50268438.html


Об этом идет речь на сайте главы государства.

Петиция под названием Запрет предоставления гражданства приспешнику путина Невзорову О.Г. была зарегистрирована 8 июня. Ее автором является Шевченко Евгения Владимировна.

 Видео дня   

По словам автора петиции, негативная позиция Невзорова относительно убийств и изнасиловать украинцев неотъемлема для любого сознательного гражданина в своей стране и не является поводом для получения гражданства.

«Пусть дальше будет молодцом и наконец поработает во благо своей россии. Но подобная позиция — не повод разбрасываться нашим гражданством! По такому принципу мы можем наградить французов и немцев украинским гражданством! И еще полмира… Но таким шагом мы дотла втоптываем в избитую ракетами и бомбами нашу землю, жизнь и заслуги наших воинов украинских, и тех воинов, которые приехали нас спасать по зову своего сердца и у них нет этого гражданства!», — написала она.

В начале июня стало известно, что Александру Невзорову и его жене Лидии Невзоровой указом президента Владимира Зеленского предоставили гражданство Украины.

Советник министра внутренних дел Антон Геращенко в интервью НВ прокомментировал предоставление российскому публицисту украинского гражданства.

Он отметил, что не все россияне являются врагами Украины и среди них те, которые не принимают Путина или даже воюют с ним.

Он также привел пример бывшего депутата Госдумы РФ Ильи Пономарева, который был единственным, кто в марте 2014 проголосовал против аннексии Крыма, а с 2019 года является гражданином Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
