---
title: "«Заложники террористов». Оккупанты не отпускают детей из Херсонской области, которых вывезли на «отдых»"
date: Thu, 27 Oct 2022 23:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ne-otpuskayut-detey-iz-hersonskoy-oblasti-kotoryh-vyvezli-na-otdyh-50279831.html


 Об этом сообщил депутат Херсонского областного совета Сергей Хлань.

В начале октября Хлань рассказал, что оккупационная администрация области объявила о каникулах в школах Херсонской области с 6 по 21 октября якобы по просьбам родителей, а на самом деле — в связи с контрнаступлением ВСУ.

 Видео дня   

На это время детей приглашали поехать в оккупированный Крым на оздоровление. Тогда местные власти отмечали, что это провокации, а целью оккупантов является взять детей в заложники и переселить.

Однако, похоже, некоторые родители все же отправили детей на этот отдых. Хлань сообщил, что детей, вывезенных с оккупированных территорий, не отпускают обратно. Кроме того, им не разрешают позвонить родителям, поэтому дети просят передавать сообщения родным через других детей.

«Тех, у кого родители коллаборанты и отношение к ним, соответственно, другое. Случилось так, как все боялись. Именно поэтому предостерегали ни в коем случае не отправлять с оккупантами детей. Никуда», — пишет Хлань.

К тому же, по такой же схеме оккупанты вывозили детей из Харьковской и Запорожской областей.

Городской голова Энергодара в Запорожье Дмитрий Орлов рассказал, что местные оккупанты и колаборанты отправили детей «на отдых» в Краснодарский край РФ. Впоследствии же их родителей поставили перед фактом, что дети «задерживаются на отдыхе в россии на неопределенный срок». Родителям приказали передать теплые вещи и успокоили, что дети будут ходить там в школу.

«Фактически дети сейчас заложники террористов. И если часть родителей это совсем не пугает, то другие откровенно шокированы таким развитием событий», — писал мэр.

При этом глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил о похищении более 100 детей из региона, в том числе с Купянского, Волчанского, Липецкого направления. Возвращением детей из «отдыха» в россию теперь занимается Министерство реинтеграции.
