---
title: "«Заморозки наступления не стоит ждать». Почему важно не дать россиянам перегруппироваться на юге — эксперт"
date: Tue, 15 Nov 2022 16:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vsu-ne-dolzhny-dat-peregruppirovatsya-voyskam-rf-na-yuge-ekspert-novosti-ukrainy-50284215.html


— Давайте начнем с Николаевщины. Я очень хочу разобраться, что там происходит, что именно с Кинбурнской косой. Потому что Виталий Ким еще в пятницу говорил, что почти вся Николаевская область освобождена от оккупантов, остался небольшой кусочек. Что там?

 Видео дня   

— Я думаю, что здесь следует все же подождать, не спешить, скажем, с выводами. Я могу сказать, что стоит ожидать еще приятные дополнительные новости в ближайшее время. Потому что для этого действительно будут основания. Но просто нужно кое-что подождать. Я думаю, что даже вопрос не только в том, что Кинбурнская коса, но и дальнейшая территория, дальнейшее продвижение, конечно же, не стоит цель исключительно деоккупировать Николаевскую область, и на этом остановиться, кусочек территории.

Стоит вопрос о том, чтобы продолжать деоккупацию территорий, но сейчас там продолжаются реализовываться определенные шаги, связанные с этим, и не только в районе Кинбурнской косы. Но просто нужно дождаться, я думаю, что вскоре официальные сообщения и разъяснения по этому поводу непременно будут.

— Поговорим об освобождении Херсона и правобережной Херсонщины. Расскажите о значении этого события для дальнейшего продвижения ВСУ. Каждый день появляются новые данные, каждый день появляются новые понимания, какими вы можете поделиться с нами?

— Событие действительно значимое. Я всех украинцев с этим поздравляю. Потому что это очень важно. Потому что фактически украинские войска смогли деоккупировать большую часть украинской территории. И непосредственно город Херсон — это достаточно важно, закрепляется сейчас линия соответственно по Днепру, и вот это ключевое.

Потому что в этой связи, во-первых, украинские войска получают возможность, артиллерийские подразделения и средства поражения наши такие, как ствольной артиллерии и самоходной, это реактивные снаряды типа Эскалибур и другие, которые дают возможность наносить удары на расстояние свыше 50 км.
