---
title: "«Забывают выдать оружие». Следующая волна мобилизованных в России будет подготовлена хуже предыдущей — аналитик CIT"
date: Sat, 19 Nov 2022 12:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novaya-volna-mobilizovannyh-rossiyan-budet-podgotovlena-k-voyne-eshche-huzhe-analitik-cit-novosti-ukrainy-50285243.html


«Следующая волна мобилизации будет подготовлена хуже предыдущей. У них будет меньше техники, вероятно, хуже будет поставка каких-то элементарных вещей, которые, возможно будет выгрести из остатков запасов после этих 300 тысяч. Если они будут искать миллион [мобилизованных], то система может не выдержать. Она и так едва выдерживает происходящее. Они этим мобилизованным то забывают выдать оружие, то платить деньги», – рассказал Михайлов.

 Видео дня   

В подтверждение своих слов эксперт рассказал один из наглядных примеров:

«Была история, когда [мобилизованному] говорили: „Ты сейчас сиди в тылу, пока автомат не освободится“. Итак: пока не убьют предыдущего мобилизованного, и он не сможет взять его автомат. Это уже не какая-то Вторая мировая война, это голливудское кино Враг у ворот».

Американский Институт изучения войны в своей сводке от 19 ноября сообщил, что Россию ждет очередная волна мобилизации, это ухудшит общее качество российских войск, которых перебрасывают на фронт в Украину.

14 ноября российский диктатор Владимир Путин подписал указ, которым разрешил призыв в войска России иностранных граждан.

Ранее представители российских властей, включая министра обороны Сергея Шойгу и Путина, в конце октября заявили о «окончание мобилизационных мероприятий». По их словам, в армию призвано 300 тысяч человек, и новых призывов не будет. Однако указ о мобилизации не отменен.
