---
title: "«Значительные результаты». Зеленский прокомментировал ситуацию в Лимане"
date: Fri, 30 Sep 2022 21:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/znachitelnye-rezultaty-zelenskiy-prokommentiroval-situaciyu-v-limane-50273742.html


«Есть существенные результаты на востоке нашей страны. Об этом достаточно публичной информации. Все слышали о том, что происходит в Лимане Донецкой области. Это шаги, которые означают для нас много. И я благодарю всех наших бойцов за реализацию этого элемента нашего оборонного замысла», — сказал глава государства.

 Видео дня   

Зеленский поблагодарил бойцов 10-й отдельной горно-штурмовой бригады и 54-й ОМБр за храбрость и героизм на Северском и Бахмутском направлениях, а защитников из 214-го отдельного стрелкового батальона, Сил спецопераций и 103-й отдельной бригады терробороны — за освобождение Ямполя.

30 сентября пресс-секретарь восточной группировки войск Сергей Череватый рассказал, что операция по окружению российской группировки возле Лимана находится «на этапе завершения», оккупанты отрезаны от поставок живой силы и боеприпасов.

Утром в пятницу появилась информация, что защитники Украины вошли в поселок городского типа Ямполь Донецкой области. Он находится примерно в 17 километрах на юго-восток от Лимана. Позже было опубликовано видео с украинскими десантниками в пгт Дробышево в 9 км от Лимана.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявлял, что России придется просить Украину о выводе российских военных из окружения в районе Лимана, если Кремлю есть до них дело.
