---
title: "«Закон особо не регулирует». Что известно о приоритетности призыва лиц без военного опыта — юрист"
date: Wed, 02 Nov 2022 08:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-prizyvniki-bez-opyta-mogut-byt-napravleny-v-zonu-boevyh-deystviy-ili-net-yurist-50280680.html


Существует ли приоритет в призыве на девятый месяц полномасштабной войны и попадут ли последними в эту очередь те, кто не имеет опыта прохождения военной службы, рассказал Ростислав Небельский, юрист Arzinger.

 Видео дня   

Повестку сейчас действительно может получить любое военнообязанное лицо призывного возраста, рассказал юрист. Речь идет о повестках об уточнении учетных данных. На следующем этапе, когда эти данные уточняются, и когда направляется лицо на прохождение военно-врачебной комиссии, то в ТЦК должны определять, есть ли у лица предварительный военный опыт и навыки. По словам правозащитника, это ответственность органа, осуществляющего мобилизацию, и это выходит за пределы правового регулирования.

«Понятно, что по логике, лица, не имеющие никакого опыта (и власти об этом неоднократно говорили), не могут быть направлены непосредственно в зону боевых действий. Но закон это особо не регулирует», – объяснил Небельский.

Напомним, что существует четыре очереди мобилизации в Украине, утвержденных Верховной Радой 3 марта 2022 года.

Ранее юрист Виталий Гаделия рассказал, когда призывают мужчин без подготовки.

Также НВ рассказывал, какая судебная практика сформировалась по уклонению от призыва и какие реальные применения применяют к ним в Украине.
