---
title: "«Интересует украинцев». Как результаты парламентских выборов в Италии повлияют на поддержку Украины — эксперт"
date: Sun, 25 Sep 2022 17:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/povliyayut-li-vybory-v-italii-v-podderzhku-ukrainy-ekspert-novosti-mira-50272408.html


Вдовиченко считает, что результаты текущих выборов в Италии будут влиять преимущественно на внутренние процессы в стране и вряд ли изменят внешнюю политику Италии:

 Видео дня   

«Ориентир этого избирательного процесса больше, все же, [касается] внутренней политики. О внешней политике, в частности, о позиции Италии в отношении Украины и неизменной поддержке [Италией Украины] или наоборот переменной поддержки, очень часто интересующей украинскую аудиторию, на этих выборах речь не идет».

Поэтому, по мнению Вдовиченко, заявление бывшего премьер-министра Италии и многолетнего друга российского диктатора Владимира Путина, а сейчас лидера одной из партий, участвующей в выборах, Сильвио Берлускони в преддверии итальянских выборов вызвало такой резонанс. Он заявил, что Путина до войны «подтолкнули россияне», а тот хотел посадить в Киеве «порядочных людей».

В то же время в своем заявлении Берлускони назвал войну РФ против Украины «неоправданной и неприемлемой» и подчеркнул, что Италия — с ЕС и НАТО.

Эксперт добавила, что о минимальном влиянии текущих итальянских выборов на отношения между Римом и Киевом свидетельствует и реакция главы другой итальянской партии — Джорджии Мелони, которой сейчас прогнозируют победу на этих выборах. В заявлении Мелони речь шла о постоянной поддержке Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
