---
title: "«Их очень редко поднимают в небо». За чем на территории РФ следят разведывательные самолеты США — авиаэксперт"
date: Sun, 25 Sep 2022 15:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-podnyali-v-nebo-na-granice-s-rf-redkie-razvedyvatelnye-samolety-aviaekspert-50272384.html


«Эти полеты нужно воспринимать как предупреждение. Американцы следят за ситуацией в РФ, и это одно из проявлений такого мониторинга ситуации с российскими ядерными силами», — считает Романенко.

 Видео дня   

Эксперт рассказал, что это за самолеты и с какой целью используются: «Boeing RC-135 Cobra Ball — это специализированные разведывательные самолеты, выпуска 1969−70 года, оснащенные очень сложным разведывательным оборудованием. <...> Они действительно предназначены для патрулирования вдоль российских границ с целью выявления тестовых и проверочных испытательных пусков российских ракет».

По словам эксперта, эти самолеты способны на дистанциях 400−500 км отслеживать траекторию полета ракеты, определять ее параметры и использовать этот анализ для достаточно точной установки места пуска.

Романенко считает, что полеты этих самолетов были тренировочными, хотя их очень редко поднимают в небо. По его мнению, в свете последних угроз Кремля о применении ядерного оружия, таким образом США предупреждает Россию:

«В любом случае, это предупреждение от Америки о том, что она готова, отслеживает ситуацию в России и любые враждебные движения в ее сторону будут немедленно наказаны. <...> Украине ничего с этого участка не угрожает, в смысле [ядерного] ракетного удара. Ибо в Советском Союзе было два места сосредоточения [ядерных] ракет, одно находилось на территории Украины и Беларуси, и было нацелено на Европу. Другое, на территории России, нацелено на Соединенные Штаты. То есть с Дальнего Востока запуски по [территории] Украины фактически нереальны», — считает Романенко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
