---
title: "«Их войска пойдут вторым эшелоном». Как Беларусь готовится к выполнению военных приказов с Москвы — интервью с Латушко"
date: Wed, 18 Jan 2023 11:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/lukashenko-vytorgoval-chto-ego-armiya-poydet-vtorym-eshelonom-latushko-poslednie-novosti-50298197.html


 — Как вы видите как проходят эти учения, что о них можно сказать, насколько они масштабны, для чего вообще были начаты?

— Если в целом смотреть, то учения в Беларуси были начаты еще 29 апреля. Они фактически не прекращаются: каждые две недели осуществляется их продление. Так что уже можем посчитать, сколько месяцев в Беларуси на перманентной основе проходят учения вооруженных сил Республики Беларусь. С октября месяца — вновь учения совместные с вооруженными силами Российской Федерации. Это различные рода войск, это даже войска химической, радиационной защиты. Это танковые подразделения, это командиры рот, силы специальных операций.

  Видео дня   

Создается очень масштабная картинка постоянного перемещения ВС России и ВС Беларуси по территории Беларуси. Если мы говорим с вами про учения в сфере авиации, военной авиации, авиационные учения — то они были начаты вчера. Но пока не замечено какой-то специальной активности ВВС Беларуси или ВКС Российской Федерации. Мы, конечно, знаем о том, что в Беларусь позавчера прибыли очередные Су-30, Су-34 — порядка 80 летательных аппаратов, самолетов, также вертолеты Ми прибыли в Беларусь.

Так что можем с вами с уверенностью предположить, что сегодня на территории Беларуси находятся десятки самолетов Российской Федерации и Республики Беларусь, и вертолетов также. Поэтому достаточно значительная авиа-группировка. В этих учениях предполагается патрулирование государственной границы. Не указывается, правда, какой границы. Можем предположить, что это будет граница с Украиной, границы, конечно, с Польшей, Литвой, Латвией. Потому что Лукашенко постоянно кричит, что кто-то хочет напасть на нас то ли со стороны Украины, то ли со стороны Запада.
