---
title: "«Искнадеров осталось мало». В Воздушных силах заявили, что пока нет доказательств наличия у оккупантов ракет из Ирана"
date: Mon, 12 Dec 2022 00:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yuriy-ignat-soobshchil-chto-net-svidetelstv-polucheniya-rf-raket-iz-irana-novosti-ukrainy-50290201.html


Он подчеркнул, что оккупанты очень хотят их получить, так как их запасы заканчиваются.

"Есть только информация в СМИ, что Россия стремится их получить любым способом. Им они нужны. Искандеров осталось мало. Возможно, подчеркиваю, есть проблемы с производством, а возможно не могут производить в необходимом количестве так, чтобы завезти, пополнить те запасы, которые они уже использовали. Почти все они и использованы. Они уже за НЗ залезли",- заявил Игнат.

 Видео дня   

Он добавил, что у Украины пока нет средств, которые могли бы сбивать ирансткие баллистические ракеты Zolfaghar и Fateh.

"Относительно того, как противостоять им. Еще раз хочется напомнить, что ни Искандеры, ни ракеты С-300, запускающиеся по баллистической траектории, ни те же иранские ракеты, баллистика на сегодняшний день недоступна для сбития средствами ПВО, которые есть у нас на вооружении. Поэтому самый эффективный метод уничтожения этих ракет, это все же на старте, там, где они находятся. Различные виды бавовны могут помочь уничтожить эти ракеты", - заявил Игнат.

Ранее СМИ сообщали, что Россия заказала у Ирана новую партию вооружения, в том числе сотни баллистических ракет и беспилотников.

6 декабря глава украинской разведки Кирилл Буданов заявил, что Иран так и не передал России баллистические ракеты.
