---
title: "«Их подстерегает смертельная опасность». РФ и дальше будет пытаться уничтожить руководителей Украины — Портников"
date: Sat, 27 Aug 2022 08:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/putin-budet-delat-vse-vozmozhnoe-chtoby-fizicheski-unichtozhit-zelenskogo-i-ukrainskie-vlasti-portnikov-50265840.html


«Мы не знаем, выживет ли физически украинское политическое руководство во время этой войны, потому что мы понимаем, что Владимир Путин и его банда будут делать все возможное для физического уничтожения Владимира Зеленского и других украинских руководителей. Их подстерегает смертельная опасность. И, возможно, во время этой войны будет еще немало апокалиптических событий, о которых можно только догадываться», — заявил Портников Радио НВ.

 Видео дня   

В середине августа издание The Washington Post сообщало, что Путин планировал захватить большую часть Украины, а президента Владимира Зеленского должны были отстранить от власти и убить «если понадобится».

18 июня Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что с начала полномасштабного вторжения РФ на президента Украины Владимира Зеленского было совершено пять покушений.

Еще в марте советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что на президента Украины Владимира Зеленского было совершено уже более десяти попыток покушения.

Также в марте советник Министра обороны Украины Маркиян Лубкивский со ссылкой на украинскую разведку также сообщал, что боевики российской частной военной компании Вагнера хотели убить президента Владимира Зеленского и премьер-министра Дениса Шмыгаля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
