---
title: "«Играют сверхважную функцию». В Генштабе ответили о бронировании работников электронных коммуникаций и ФЛП"
date: Sun, 12 Feb 2023 07:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-bronirovanie-flp-i-rabotnikov-elektronnyh-kommunikaciy-novosti-ukrainy-50303408.html


Нардеп Александр Федиенко прокомментировал, что этот вопрос обсуждали на Комитете ВРУ по национальной безопасности, обороне и разведке. Он отметил, что к нему обращались с вопросами по проблематике бронирования операторами электронных коммуникаций своих работников, непосредственно обеспечивающих техническое обслуживание по бесперебойному предоставлению электронных коммуникационных услуг.

  Видео дня   

В обсуждении приняли участие Министерство цифровой трансформации Украины, Министерство экономического развития и торговли Украины, Государственная служба специальной связи и защиты информации Украины и Генеральный штаб ВСУ.

«По состоянию на сегодня предприятия поставщиков электронных коммуникационных услуг выполняют сверхважную функцию. Сеть Интернет используется во всех сферах деятельности и отраслях, начиная с банковской сферы, цифровых сервисов, образовательных процессов и заканчивая крупными инфраструктурными объектами. Подавляющее большинство отраслей будут парализованы без доступа к сети Интернет.

В настоящее время, в условиях правового режима военного времени, нагрузка на специалистов поставщиков электронных коммуникационных услуг увеличилась в десятки раз, а большинство специалистов предприятий отрасли работают на грани своих возможностей для обеспечения устойчивой и бесперебойной связи. Однако с принятием постановления Кабинета № 76 встал вопрос критической неопределенности процессов бронирования военнообязанных специалистов отрасли электронных коммуникаций", — поделился депутат и перечислил следующие основные вопросы:

Представитель Генштаба ВСУ ответил:

Это также касается и бронирования лиц, оформленных как ФЛП. Часто возникают проблемы из-за ненадлежащего оформления предприятиями документов для бронирования работников. Представитель Минцифры акцентировал, что исторически сложилось так, что электронными коммуникациями занимаются ФЛПы (от 2600 до 5000), которым крупные операторы отдали на подрядное выполнение большинство работ", — добавил нардеп.

То есть в связи с тем, что ФЛП не является официально работниками предприятий, действующий механизм бронирования на них не распространяется. Для того чтобы была возможность бронирования ФЛПов, должно быть ведение военного учета.

«По ФЛП по критическому, это ведение военного учета. Нет учета — нет бронирования», — подытожил депутат. Также он добавил изображение действующего алгоритма бронирования ФЛП.

«Обращаюсь в Министерство цифровой трансформации, Госспецсвязи наработали изменения в постановление, и пролонгировать его действие до 1 апреля 2023 для тех, чье бронирование заканчивается в феврале 2023 года. Разработать механизм Единого окна для каждого ЦОО. Предприятие подает документы в Единое окно и дальше государственные органы проведя проверку, коммуникируют с ГШ ВСУ», — подытожил автор сообщения.

Напомним, ранее NV рассказывал, сколько продлится мобилизация и кого призывают в первую очередь. Делимся актуальными новостями. 
