---
title: "«Из «нафталинового» дела хотят слепить «победу». Экс-глава Нацбанка Шевченко заявил, что находится в Европе"
date: Tue, 25 Oct 2022 22:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/eks-glava-nbu-shevchenko-zayavil-chto-nahoditsya-v-evrope-novosti-ukrainy-50279284.html


 Об этом он написал в Facebook.

«Объявляют в розыск скрывающихся. Я даже не представляю, что еще должен был сделать для сотрудничества со следствием», — заявил Шевченко.

 Видео дня   

Он отметил, что находясь на консульском учете в стране ЕС, официально сообщил НАБУ и САП о своем фактическом местонахождении.

По словам Шевченко, он официально обратился в посольство с ходатайством о предоставлении ему помещения для организации видеосвязи «на время, когда сотрудники следственного органа захотят провести допрос».

«Таким образом, я подал все соответствующие ходатайства и предпринял все необходимые действия по привлечению меня к следственным действиям в порядке, установленном законодательством. Но очевидно вопрос не в процедурах юриспруденции. Из этого «нафталинового» дела хотят слепить «победу», — заявил он.

24 октября НАБУ объявила в розыск бывшего главу НБУ Кирилла Шевченко и еще двух сотрудников государственного Укргазбанка.

6 октября Шевченко сообщили о подозрении по делу о противоправной деятельности должностных лиц госбанка, которая привела к убыткам в сумме более 206 млн грн.

По данным САП, руководство Укргазбанка использовало для хищения средств информацию о заключенных с крупными клиентами договорах банковского обслуживания.

С этой целью должностные лица банка обеспечили заключение фиктивных договоров с физическими и юридическими лицами, которые якобы «агентами» банка привлекли к нему крупных клиентов, отмечают в САП. За такие «агентские услуги» банк ежемесячно незаконно выплачивал «вознаграждение» этим лицам.

По данным следствия, с 2014 по 2020 год по этой схеме средства госбанка на сумму более 206 млн грн были безосновательно перечислены 52 фиктивным агентам.

Кирилл Шевченко был назначен главой НБУ в июле 2020 года после того, как Яков Смолий внезапно ушел в отставку с этой должности, обвинив руководство страны в давлении на центробанк.

До назначения на должность главы НБУ Шевченко возглавлял государственный Укргазбанк.
