---
title: "«Идут активные бои». Херсонская ОГА обратилась к жителям области"
date: Wed, 31 Aug 2022 17:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-v-hersonskoy-oblasti-idut-aktivnye-boi-50266933.html


«Ситуация в Херсонской области остается чрезвычайно сложной, продолжаются активные боевые действия. Просим жителей области не распространять лишнюю информацию о действиях наших военных, прогнозах и вариантах развития боевых действий», — призвали в ОГА и попросили доверять только официальным источникам информации.

 Видео дня   

Власти области напомнили, что ВСУ нанесли удары по четырем транспортным артериям — Каховскому, Дарьевскому и двум Антоновским мостам — и максимально ограничили их использование врагом. В командовании Юг ранее сообщали, что защитники Украины успешно уничтожают логистику оккупантов.

Замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский также заявил, что украинские войска добились успеха в трех районах на временно захваченных территориях Херсонской области.

29 августа ВСУ уничтожили базу оккупантов в Херсоне и ударили по Бериславскому машиностроительному заводу, на котором войска РФ разместили технику, боеприпасы и живую силу.

Позже появилась информация, что в Херсонской области защитники Украины перешли в наступление, заставив «полк ДНР» и десантников РФ бежать с позиций. В оперативном командовании Юг заявили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
