---
title: "«И на Крымском мосту». Военный эксперт прогнозирует «головотяпство» в других местах оккупированного Крыма"
date: Wed, 10 Aug 2022 17:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/posle-novofedorovki-v-krymu-budut-eshche-vzryvy-vozmozhno-i-na-krymskom-mostu-ekspert-novosti-50262299.html


«Я не исключаю того, что в ближайшее время мы увидим такое же „головотяпство“ где-то в Джанкое, Чаплинке, Бельбеке. Я в конце концов не исключаю и Керченский мост. На самом деле у ВСУ сегодня есть все возможности для того, чтобы оказывать такое влияние на временно оккупированную территорию», — рассказал Коваленко.

Эксперт добавил, что возможности Украины ежедневно увеличиваются, а у России наоборот все меньше возможностей противодействовать ВСУ, что важно для освобождения Херсонской области и событий на южном плацдарме.

«Следует отметить, что на этом аэродроме возле курортной Новофедоровки размещались самолеты, которые были задействованы в операционной зоне в Херсонской и Запорожской областях. Не только истребители, наносившие ракетные удары по позициям ВСУ, но были и Су-24МР, выполняющие функцию разведывательной авиации. Интенсивность ударов по позициям ВСУ российской авиацией не полностью, но снизится. Также можно говорить, что разведывательная информация за счет разведывательной авиации у российских оккупантов будет значительно меньше поступать», — убежден Коваленко.

9 августа на военной авиабазе РФ Саки у поселка Новофедоровка в оккупированном Крыму прогремели несколько мощных взрывов. В Минобороны РФ заявили, что произошла «детонация нескольких авиационных боеприпасов».

Крымские «власти» рассказала о пяти пострадавших, а позже СМИ страны-агрессора заявили, что один человек погиб, а еще девять получили ранения.

В Минобороны Украины несколько саркастически прокомментировали взрывы на аэродроме Саки в оккупированном Крыму. Ведомство отметило, что не может установить причину пожара на территории аэродрома, но напоминает о правилах пожарной безопасности и запрете курения в неустановленных местах.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что защитники Украины не имеют отношения к взрывам на аэродроме в Крыму. По его мнению, взрывы могли быть вызваны как детонацией, так и «головотяпством» в российской армии и работой партизанского движения.

Washington Post со ссылкой на украинского чиновника сообщает, что подразделения украинских Сил специальных операций стоят за атакой на аэродром вблизи поселка Новофедоровка, а не американское оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
