---
title: "«Клиент Гааги». Гиркин уже прибыл на оккупированную территорию Украины — Буданов"
date: Tue, 18 Oct 2022 17:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budanov-zayavil-chto-girkin-pribyl-na-okkupirovannuyu-territoriyu-ukrainy-poslednie-novosti-50277603.html


«Известно одно из его местонахождений, он уже прибыл на территорию оккупированной Украины, все остальное - давайте подождем», — сказал он в интервью Орестократии.

По словам Буданова, шансы поймать Гиркина есть.

 Видео дня   

«Кстати, интересный факт: кроме того всего шлака, который отправляют на тот номер телефона, появилось несколько человек с абсолютно реальными предложениями, и это было достаточно для меня интересно. Давайте посмотрим», – сказал он.

Буданов заявил, что 100 тысяч долларов за передачу в плен Гиркина "это, в принципе, не так дорого за такое лицо".

«Он является важным носителем информации, и прежде всего для международного уголовного судопроизводства. В принципе, как говорится, он клиент Гааги. Он даже „не наш“ будет», — сказал он.

 Главное управление разведки Минобороны Украины объявило о вознаграждении на сумму $100 тысяч за передачу в плен бывшего главаря террористов «ДНР» боевика Игоря Гиркина (Стрелкова).

Первым о вознаграждении на сумму $10 тысяч за взятие Гиркина в плен объявил украинский активист, волонтер Сергей Стерненко. Позже к нему присоединились Тарас Тополя, Валерий Маркус, Сергей Стаховский и Сергей Гайдай — сумма возросла до $50 тысяч.

14 августа СМИ сообщили, что Гиркина задержали в оккупированном Крыму, когда тот с поддельными документами ехал на войну против Украины. Он эту информацию отверг, но заявил, что «на фронте я рано или поздно буду непременно».
