---
title: "«Кремль накрыла паранойя». Россия уже готова отказаться от захваченных территорий — Яковина"
date: Wed, 25 Jan 2023 18:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rossiya-gotova-vernut-ukraine-okkupirovannye-zemli-i-proigrat-voynu-yakovina-poslednie-novosti-50299894.html


 Чем грозит это Кремлю и чего опасаются в высоких кабинетах Москвы, рассказал в эфире Radio NV международный обозреватель Иван Яковина.

Экономическая ситуация из-за [санкций и установления ценового потолка на нефть] в России становится ужасающей, отчаянной. И после запрета на экспорт нефтепродуктов станет еще хуже. И в этих условиях, конечно, Кремль накрывает паранойя уже и экономическая, и военная, и идеологическая. Вы знаете, если российский телевизор посмотреть сейчас, [то] там очень интересно стали говорить. Все чаще и чаще говорят о том, что мы эту войну проигрываем, россияне, что нет возможности победить. Что не делаешь, все только хуже и хуже становится.

  Видео дня   

И что в результате эта так называемая «СВО», которая была начата Владимиром Путиным чуть меньше года назад, она привела РФ в тупик, а российскую экономику к краху и развалу. Об этом, конечно, было абсолютно запрещено говорить совсем недавно, но сейчас об этом на российском телевидении говорят все чаще и чаще. Более того, интересно даже звучат такие вещи, которые раньше опять же крамольные были, нельзя ни в коем случае, что без так называемых «новых территорий», то есть, это оккупированные территории Украины они так называют, Россия не прекратит существовать.
