---
title: "«Как я люблю жизнь — вы и не представляете». 90 лет назад застрелился выдающийся украинский писатель Николай Хвылевой"
date: Sat, 20 May 2023 15:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/ukraine/events/nikolay-hvylevoy-90-let-so-dnya-smerti-biografiya-tvorchestvo-poziciya-poeta-i-repressii-bolshevikov-50325197.html


В Главном политическом управлении (ГПУ) знали о каждом шаге Николая Хвылевого, каждое сказанное или написанное им слово. Впрочем, материалы следователей о писателе, который является одним из самых образованных и известных интеллектуалов советской Украины, составлены совершенно безграмотно. Только фамилия Хвылевого имеет пять вариантов написания.

  Видео дня    

«Рабочие сводки» отделения политического контроля ГПУ УССР начали составлять на писателя с октября 1927 года. Тогда он съездил в Европу и в Берлине встречался с украинскими эмигрантами. В отчете об этой поездке информатор сообщал, что Хвылевой жаловался: «В Украине творится что-то страшное. Держимордовский, великодержавный дух распоясался так, словно англичанин в Китае, и я готов покончить с собой, чтобы показать, что здесь на самом деле происходит».

Покончить с собой он хотел еще в 1924-м. Писал к Николаю Зерову: «Словом — достоевщина, патология, но застрелиться я никак не могу. Два раза ходил в поле, но оба раза возвращался живым и невредимым: видимо трус я большой, ничтожество».

В мае 1933 года арестован писатель Михаил Яловый, близкий друг Хвылевого. 13 мая в гости к нему пришли писатели Николай Кулиш и Олесь Досвитный. Говорили о том, как помочь Ялову. Решили идти к прокурору Верховного суда УССР Льву Ахматову. Собрались уже расходиться по домам. В это время Хвылевой вышел в соседнюю комнату.

«Мы не обратили внимания, — говорила его жена Юлия Уманцева. — Услышали выстрел, прибежали — лежит».
