---
title: "«Критический минимум». У России осталось ракет на несколько масштабных атак, потом выйдет в ноль — Буданов"
date: Tue, 06 Dec 2022 14:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-imeet-raket-na-neskolko-masshtabnyh-atak-potom-vyydet-v-nol-zayavil-budanov-50289017.html


В эфире телемарафона во вторник, 6 декабря, он подчеркнул, что российская армия уже давно вошла в критический минимум по запасам высокоточного оружия.

«Да, на самом деле запасы высокоточного вооружения у РФ уже подходят к завершению. Они уже давно вошли в критический минимум. Однако, как видим, они решили идти до конца, то есть до нуля. Что, в принципе, очень плохо для самой Российской Федерации», — говорит Буданов.

 Видео дня   

По его словам, производство новых российских ракет есть, но оно ничтожно по сравнению с огромным количеством, которое они применяют во время атак на Украину.

«Если говорить о конкретных цифрах и объемах — недавно министр обороны обнародовал эту информацию. Реально у них осталось (ракет — ред.) еще на несколько масштабных атак и они выйдут в полный ноль. Как мы видим, уверенно к этому они идут. Производство новых достаточно ограничено и производится только несколько типов высокоточного ракетного вооружения», — отметил Буданов.

22 ноября министр обороны Алексей Резников сообщил, что у страны-террориста РФ осталось 119 ракет Искандер, 6980 ракет С300, 229 ракет морского базирования Калибр, 132 ракеты воздушного базирования Х-101 и 150 ракет воздушного базирования Х-555.

В этот же день секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что России хватит ракет еще на три-четыре массированные ракетные атаки по территории Украины.

5 декабря РФ нанесла восьмой массированный ракетный удар по гражданским целям в Украине. Из более чем 70 выпущенных агрессором ракет украинской ПВО удалось сбить больше 60.
