---
title: "«Колонизаторы уже убегают». Представительница Зеленского в Крыму обратилась к гражданам Украины, проживающим на оккупированном полуострове"
date: Tue, 16 Aug 2022 14:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/tasheva-obratilas-k-grazhdanam-ukrainy-prozhivayushchim-v-okkupirovannom-krymu-novosti-ukrainy-50263526.html


«Пока же будьте осторожны, прячьтесь в оборудованных местах или своих подвалах. Подготовьте нужные средства», — написала она в Facebook.

По ее словам, Украина обязательно освободит Крым, «применяя все возможные и не запрещенные механизмы для борьбы не только за территорию, но и за вас».

 Видео дня   

«Война вот так „неожиданно“ пришла в Крым. Оккупанты и колонизаторы уже бегут из Крыма», — написала она.

Ташева заявила, что люди прячутся по подвалам, а на выезд из Крыма огромные очереди.

«Оккупационная администрация все полгода великой войны, и на прошлой неделе заявляла — Крыму и людям ничего не угрожает. Минобороны РФ снова говорит — „возгорание на складе боеприпасов“… Люди считают иначе», — написала она.

Утром во вторник, 16 августа, в оккупированном Крыму раздались взрывы: вблизи поселка Азовское Джанкойского района горит российская военная часть и склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

9 августа на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
