---
title: "«Коллаборанты долго не живут». Убийство Ковалева может быть зачисткой, которую проводят россияне перед отступлением с Херсонщины"
date: Tue, 30 Aug 2022 09:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vozmozhno-idet-zachistka-svoih-zhe-ekspert-ob-ubiystve-nardepa-kollaboranta-kovaleva-50266449.html


— Сегодня сообщили о ликвидации Алексея Ковалева. Как вы думаете, что это должно объяснить оккупантам и насколько эта ликвидация действительно важна? Не так уж много коллаборантов на оккупированных территориях. Это был какой-то важный, ключевой?

 Видео дня   

— Почему немного? Коллаборантов много. Это то, что я отслеживаю. И то, как они исчезают, как они уничтожаются, это сразу вызывает вопросы. Я не преуменьшаю значения наших подпольных партизанских отрядов. Но не исключаю, что к этому делу приобщились и россияне. Именно оккупационные власти, не коллаборанты, обратите внимание, то Сальдо отравлен, то Ковалев будто зарезан, таких вещей много, то взорвали начальника полиции буквально на днях. Я всех не перечислю, их там действительно очень много. Это все в информационном поле. Но мне это указывает на то, что грядут какие-то события. Реально. Если было бы все окей, нормально, кто бы их там уничтожал?

Я имею в виду, не преуменьшая значения наших партизан. Но вместе с тем не исключаю, что это также и дела рук самих россиян. Почему? Вероятнее всего, они готовятся к «жесту доброй воли» под давлением наших ВСУ, оказывающих на них дистанционно. <…> Я не исключаю, что такой сценарий сейчас происходит и вокруг этих коллаборантов на временно оккупированных территориях. Это подтверждают даже косвенно мэры городов, Федоров, мэр Мелитополя. Поэтому мы будем наблюдать. <…> И таких вещей происходит много. Я к тому веду, что мы не воюем мясом. У Украины нет такого изъяна, как у россиян.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
