---
title: "«Красный Крест продемонстрировал неэффективность». Офис президента создаст правозащитный штаб"
date: Wed, 09 Nov 2022 16:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukrainskie-plennye-v-ukraine-sozdaetsya-pravozashchitnyy-shtab-bez-uchastiya-krasnogo-kresta-50282817.html


 Штаб будет регулярно публиковать данные о нарушениях прав человека в ходе полномасштабной российской агрессии и должен стать площадкой для информационной поддержки вопросов украинских пленных. Решение было принято во время встречи Ермака в онлайн-формате с представителями украинских и международных правозащитных организаций, посвященной вопросу прав украинских военных и гражданских пленных.

 Видео дня   

«Международный комитет Красного Креста не согласился делегировать своих представителей в состав миссии, которая должна была отбыть на линию разграничения и требовать от России доступа к местам, где удерживают украинских пленных», — напомнил Ермак.

Украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец заявил, что Красный Крест «продемонстрировал свою неэффективность и даже нежелание контролировать соблюдение Россией норм гуманитарного права и Женевской конвенции».

Ранее Андрей Ермак говорил, что Украина пока не видит со стороны Международного комитета Красного Креста готовности к защите украинских пленных.

17 октября МККК не приехал на линию разграничения со временно оккупированной территорией, где его ждала украинская делегация.

13 октября Украина призвала МККК в течение ближайших трех дней направить миссию в колонию в оккупированной Еленовке Донецкой области, где в результате российского теракта 29 июля погибли по меньшей мере 40 украинских пленных.

Ермак заявлял, что в противном случае Украина вместе с партнерами сможет найти способ сформировать собственную экспертную группу.
