---
title: "«Кто-то в семье должен быть выездным». Анна Маляр рассказала об изменении правил воинского учета женщин"
date: Wed, 07 Sep 2022 19:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voinskiy-uchet-zhenshchin-perenesli-na-2023-god-i-sdelayut-dobrovolnym-minoborony-nazvalo-prichinu-50268512.html


 В эфире телемарафона в среду, 7 сентября, Маляр подчеркнула, что с 1 октября для женщин ничего не изменится и никаких ограничений по выезду из Украины, связанных с постановкой на учет, не будет. По ее словам, информацию об обратном активнее всего распространяют российские каналы, пользуясь тем, что «некоторые граждане сами разгоняют панику».

 Видео дня   

Замминистра уточнила, что женщины, которые мотивированы и хотят служить, могут сами стать на учет: «Сейчас на переднем крае около 5 тысяч женщин, всего в ВСУ больше 30 тысяч женщин. На фронте нет ни одной женщины, которая бы находилась там принудительно».

Маляр рассказала, что Генштаб изучил ситуацию и пришел к выводу, что сейчас нет необходимости увеличивать количество женщин на воинском учете. Сейчас закон предусматривает обязательную постановку на учет представительниц определенных специальностей и профессий, но она была отсрочена на год. Одновременно Минобороны обратилось в Верховную Раду с предложениями по внесению изменений и внедрению добровольной системы учета для женщин. По словам Маляр, в соответствующую статью закона О воинской обязанности нужно только добавить слова «по желанию».

«С 24 февраля стало очевидно, что кто-то в семье должен быть выездным, чтобы можно было вывезти детей из-под ракетных обстрелов. Действительно, если в семье будет два военнообязанных родителя, по сути, им не дадут возможности выполнить свой родительский долг, защитить ребенка и вывезти… Поэтому государство должно гарантировать, что хотя бы один родитель будет выездным», — объяснила представительница Минобороны.

6 сентября министр обороны Алексей Резников подписал приказ, которым постановку женщин некоторых специальностей и профессий на учет отсрочили еще на год — до 1 октября 2023 года. Сами правила собираются скоро изменить.

Ранее Анна Маляр сообщала, что ведомство передало в Верховную Раду предложения изменений в законодательство по поводу добровольной постановки женщин соответствующих специальностей на учет.

По ее словам, сейчас в Украине нет острой необходимости увеличивать количество женщин на воинском учете. Но в украинской армии остается потребность в специальностях и специалистах в сферах медицины, радиотехники и пищевых технологий.

5 сентября профильный комитет Верховной Рады поддержал в первом чтении законопроект о добровольности воинского учета женщин в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
