---
title: "«Крайняя жестокость незаконной путинской войны». Байден отреагировал на массированный ракетный удар РФ по Украине"
date: Mon, 10 Oct 2022 20:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/dzho-bayden-sdelal-zayavlenie-posle-raketnoy-ataki-rossii-na-ukrainu-poslednie-novosti-50275839.html


 В заявлении, опубликованном на сайте Белого дома, Байден подчеркнул, что США решительно осуждают российские атаки на территорию Украины, в том числе удары по Киеву, в результате которых погибли и пострадали мирные жители и были повреждены гражданские объекты.

 Видео дня   

«Они [российские атаки] еще раз демонстрируют крайнюю жестокость незаконной войны Путина против украинского народа… Мы снова призываем Россию немедленно прекратить эту неспровоцированную агрессию и вывести свои войска из Украины», — подчеркнул Байден.

Президент США выразил соболезнования близким погибших и заявил, что нападения оккупантов еще больше укрепляют «нашу готовность поддерживать народ Украины столько, сколько потребуется». Он отметил, что США вместе с союзниками и партнерами продолжат вводить ограничения против России за ее агрессию, добиваться того, чтобы Владимир Путин и Россия понесли ответственность за свои зверства и военные преступления, а также оказывать украинским защитникам необходимую поддержку.

Ранее посол США Бриджит Бринк, которая 10 октября встретилась с президентом Владимиром Зеленским и главой Офиса президента Андреем Ермаком, подчеркнула, что Вашингтон продолжит поддерживать украинцев. В посольстве США заявили, что не планируют эвакуироваться из Киева.

 В результате ракетной атаки РФ на Украину утром 10 октября есть погибшие и пострадавшие в Киеве и других городах. Повреждены важные объекты критической инфраструктуры. По состоянию на 17:00 известно об 11 погибших и 89 пострадавших.
