---
title: "«Как в 18 веке». Россия планирует оккупировать всю Украину, даже если на это уйдут годы — разведка Польши"
date: Mon, 08 Aug 2022 15:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-razvedke-polshi-rasskazali-o-planah-rossii-po-okkupacii-ukrainy-poslednie-novosti-50261764.html


«Россия последовательно не отказывается от завоевания всей Украины, даже если на это уйдут годы. Это чем-то напоминает ситуацию в 18 веке, когда царская Россия завоевала Украину, а позже Крымское ханство», — сказал он в интервью Polsat News.

Он убежден, что ближайшие два месяца — август и сентябрь — могут стать решающими. Также Солох назвал прогресс России небольшим, поскольку на востоке Украины она не использует высокоточного оружия, а на юге страны ВСУ возвращают под свой контроль все больше городов. 

Солох добавил, что референдумы, которые оккупанты планируют провести на временно оккупированных территориях, должны «создать определенную правовую ситуацию и присоединить земли к России». 

«Тогда нападение будет рассматриваться как нападение на Россию. Сразу же нарастает угроза применения оружия массового поражения, ядерного оружия», — предположил он.

8 августа прокремлевские коллаборанты в Запорожской области подписали так называемое «распоряжение» о проведении псевдореферендума.

Президент Владимир Зеленский говорил, если РФ проведет псевдореферендумы, возможность переговоров с Украиной для нее будет закрыта.

По данным Центра национального сопротивления оккупанты хотят провести «референдумы» 11 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
