---
title: "«Касается всех нас». Путин «попирает ногами» международное право — Бербок"
date: Mon, 16 Jan 2023 17:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/berbok-zayavila-o-narusheniyah-mezhdunarodnogo-prava-so-storony-putina-i-rf-50297834.html


 Об этом заявила министр иностранных дел ФРГ Анналена Бербок перед визитом в Международный криминальный суд в Гааге.

Она подчеркнула важность международного права на фоне российской агрессивной войны против Украины.

  Видео дня   

«Кассетные бомбы по мирным жителям, пыточные камеры в темных подземельях, тысячекратные похищения украинских детей, противоправная ярость России в Украине и жестокость войны нельзя оправдать ничем», — заявила Бербок.

Министр отметила, что агрессия России против Украины — это война против международного права.

«Президент РФ Владимир Путин попирает ногами самые элементарные основы международного права, объединяющие все народы», — сказала глава МИД.

По ее словам, в Гааге она намерена со всей ясностью продемонстрировать, что «международное право крепкое, и укрепление его особенно сейчас — это дело, которое касается всех нас».

В Гааге глава МИД ФРГ посетит Международный уголовный суд и выступит с программной речью в Гаагской академии международного права. Затем она встретится с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте и министром иностранных дел этой страны Вопке Хукстрою.

12 декабря 2022 года министр иностранных дел Нидерландов Вопке Хукстра заявил, что Нидерланды согласны на создание специального трибунала над виновными в агрессии РФ против Украины в Гааге при поддержке ООН.
