---
title: "«Как побороть нашествие дронов». Чем Россия платит за иранское оружие и почему Израилю пора активнее включиться в помощь Украине — Яковина"
date: Fri, 21 Oct 2022 09:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-poborot-nashestvie-dronov-i-kak-rf-rasplachivaetsya-s-iranom-yakovina-novosti-mira-50278157.html


 В эфире Радио НВ он рассказал, как Украине эффективно побороть нашествие российско-иранских дронов и почему атаки будут усиливаться до саммита Большой двадцатки 15 ноября 2022 года.

 Видео дня   

Вначале я хочу вспомнить такую историю: несколько месяцев назад аналогичные примитивные, без оптической системы наведения, беспилотники, купленные чуть ли не на Aliexpress, падали на завод по производству бензина в Ростовской области. А потом еще беспилотники падали на штаб Черноморского флота. 

Это самый нормальный метод воздействия на Россию: наклепать на коленке самых примитивных, самых обычных дронов и отправить пачками, тоннами, сотнями эти дроны в Российскую Федерацию. Их даже необязательно все вооружать взрывчаткой, потому что, понятное дело, 90% посбивают.

Но если хотя бы некоторые из них были бы со взрывчаткой — расходовалось бы российское ПВО. Чипы, находящиеся в ракетах дорогостоящих систем российского ПВО, должны как можно скорее расходоваться и побыстрее заканчиваться. Новых-то им негде взять — торговля этими чипами с Россией запрещена.

Когда я это увидел, говорил: о, отлично, началось, дешевые украинские дроны прилетают на российские объекты и взрывают их. Было бы здорово, чтобы на штаб Черноморского флота прилетел не один такой дрон, а штук 50. Для государства, особенно государства с большим военным бюджетом, это стоит смешных денег.

К сожалению, мы видим, что этим путем пошла Россия. Они начали искать дроны по всему миру, нашли в Иране и сказали: о, вот это нам подходит, мы закупаем у вас тысячи этих дешевых дронов и будем ломать энергетическую инфраструктуру и терроризировать этими дронами Украину.
