---
title: "«Крест на переговорах». В РФ отреагировали на указ Зеленского о роспуске ТКГ"
date: Fri, 02 Sep 2022 19:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-rf-otreagirovali-na-ukaz-zelenskogo-o-rospuske-tkg-50267480.html


 Об этом заявил посол России в Беларуси и глава российской делегации в ТКГ Борис Грызлов.

Он также обвинил президента Украины Владимира Зеленского в том, что тот якобы поставил крест на переговорах с РФ.

 Видео дня   

«Своим заявлением и указом Зеленский фактически поставил крест не только на переговорном процессе, но и на не до конца закрытом окне возможностей для разрешения конфликта за столом переговоров, отдав предпочтение войне, а не дипломатии», — отметил он.

По его словам, с украинской стороной якобы невозможно было договариваться.

«Договариваться будем тогда, когда будут созданы все необходимые для этого условия, когда будут достигнуты цели «специальной военной операции», — добавил Грызлов.

1 сентября президент Владимир Зеленский официально распустил делегацию Украины в Трехсторонней контактной группе по Донбассу. Возглавлял ее уже умерший первый президент Леонид Кравчук.

Трехсторонняя контактная группа по Донбассу занималась урегулированием конфликта на востоке Украины. В ней работали делегации Украины и России при посредничестве ОБСЕ. В то же время Россия всегда называла эту группу Контактной группой и приглашала туда представителей оккупационных администраций на Донбассе. Россия постоянно пыталась заставить украинскую сторону вести прямые переговоры с предводителями боевиков «ЛДНР».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
