---
title: "«Крым — меткая мишень». Как Украина возвращает россиян к реалиям ХХІ века — военный эксперт о значении полуострова"
date: Sat, 27 Aug 2022 16:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-perebrasyvayut-svoyu-aviaciyu-iz-kryma-vglub-rossii-grabskiy-novosti-ukrainy-50266056.html


«Россияне продолжают считать Крым чрезвычайно важным стратегическим плацдармом в соответствии со стандартами ХХ века. Мы и весь мир давно относятся к Крыму как к курортному, а не военному объекту. Именно в этом суть, что россияне напихали туда кучу техники, сосредоточили там колоссальные запасы вооружения, боеприпасов, материальных ресурсов, декларируя, что Крым — непотопляемый авианосец», — отметил Грабский.

 Видео дня   

Но, по мнению эксперта, «жизнь вносит свои коррективы», ведь Украина показала, что может поражать объекты на полуострове:

«Крым не является сухопутным авианосцем, а он для нас является меткой мишенью. <…> Можно оттачивать свое мастерство, отрабатывая стационарные объекты РФ на временно оккупированной территории. Таким образом, россиян мы заставляем признать то, что Крым никак не является непотопляемым авианосцем и он не может быть прикрытым от современных систем. То есть мы возвращаем россиян к реалиям XXI века. Они, потеряв довольно значительную часть своей морской авиации, вынуждены передислоцировать ее».

Грабский располагает информацией о по меньшей мере 10 единицах техники, которые перебрасываются не на фронтовые аэродромы оккупированных территорий, а вглубь территории России - на Северный Кавказ, в Краснодарский, Краснопольский края, другие пункты базирования российского флота.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
