---
title: "«Контуженный от снаряда россиян». ВСУ спасли медведя возле деоккупированного Лимана"
date: Wed, 05 Oct 2022 20:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-spasli-medvedya-vozle-deokkupirovannogo-limana-50274831.html


 Об этом сообщили в UAnimals.

Когда ВСУ освободили Лиман в Донецкой области, пострадавшего медведя нашли закрытым в вольере.

Частный зоопарк оказался под оккупацией, но медведь чудом выжил.

 Видео дня   

«Захватчики жестоко обошлись с большинством диких животных, которые там содержались, но медведь остался жив. Хотя он в ужасном состоянии и контужен от снаряда, который попал в дом, где он сидел», — говорят зооспасатели.

Сейчас команда волонтеров везет медведя в Центр спасения диких животных Натальи Поповой и UAnimals на лечение.

Когда состояние медведя улучшится, он поедет на реабилитацию в Парк хищников Арден в Хмельницкой области.

«Надеемся, что лечение медведя будет удачным и уже скоро он поправится», — говорят зоозащитники.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что защитники Украины освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка оккупантов оказалась в окружении.

2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов, сообщил президент Владимир Зеленский. Пресс-секретарь Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый заявил, что при отступлении россияне оставили в Лимане много мин и растяжек.

Позже Череватый сообщил, что часть оккупантов была уничтожена, часть — взята в плен, а часть смогла выйти из окружения колоннами или малыми группами.
