---
title: "«Каждый учитель — победитель». На Global Teacher Prize Ukraine отметили лучших педагогов 2022 года, главную премию не присуждали"
date: Sun, 02 Oct 2022 20:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/global-teacher-prize-ukraine-otmetila-geroev-obrazovatelnogo-fronta-50274019.html


Об этом сообщил ОО Освіторія.

Награды на церемонии получили преподаватель украинского языка и литературы Юрий Гайдученко и учительница информатики Людмила Булыгина, создавшие проект Учитель в ВСУ.

 Видео дня   

Также отметили Александра Сухоручко из Кропивницкого, ушедшего на фронт защищать Украину, педагога-психолога Елену Аноприенко, которая помогает детям в больнице Охматдет с начала полномасштабного вторжения.

За нестандартные способы преподавания отметили Ирину Сокол из Запорожья и Валерию Гукову из Харькова, которая с начала полномасштабной войны 42 дня пробыла в бомбоубежище, откуда преподавала уроки под звуки взрывов и обстрелов.

В церемонии награждения приняли участие первые лица государства Елена Зеленская и премьер-министр Денис Шмыгаль.

Первая леди Украины обратилась со словами благодарности ко всем учителям страны и лично наградила педагога Наталию Песоцкую, которая во время обстрелов Чернигова 17 суток спасала в подвалах 30 детей Черниговского центра социально-психологической реабилитации.

По словам премьера, 900 учителей вступили в ряды ВСУ и сейчас воюют на фронте.

«Несмотря на то, что враг атаковал нашу землю, 3 тысячи школ разрушены или повреждены, 1200 находятся в оккупации, образовательный процесс продолжается, ведь учителя понимают важность своей образовательной миссии», — сказал Шмыгаль на церемонии.

Global Teacher Prize Ukraine — национальная премия, которая с 2017 года определяет лучших учителей страны.

 В прошлом году премию получил учитель украинского языка и литературы из Киева Артур Пройдаков

Сегодня, 2 октября, в Украине отмечают День учителя. День работников образования согласно Указу Президента от 11 сентября 1994 года отмечается в первое воскресенье октября.
