---
title: "«Крепко держим господствующие высоты». Активных боев в Бахмуте и на флангах нет, россияне безуспешно наступали — Маляр"
date: Sat, 27 May 2023 12:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/aktivnyh-boev-v-bahmute-i-na-flangah-net-rossiyane-bezuspeshno-nastupali-malyar-novosti-ukrainy-50327651.html


 Об этом сообщила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр.

«Вчера и сегодня там нет активных боев — ни в городе, ни на флангах. Врагом сделана ставка на нанесение авиационных ударов и интенсивные артиллерийские обстрелы. Снижение наступательной активности врага обусловлено тем, что проводится замена и перегруппировка войск. Враг пытается усилить собственные возможности», — отметила Маляр.

  Видео дня    

По ее словам, ВСУ держат ранее занятые господствующие высоты, в то же время продвижение вчера и сегодня приостановлено с целью выполнения других задач.

«Наши войска контролируют окрестности Бахмута в юго-западной части в районе Самолет», — добавила заместитель министра обороны.

27 мая аналитики Института изучения войны сообщили, что ВСУ продолжают достигать успехов в контратаках на флангах Бахмутского фронта, что, вероятно, усложнит попытку российских военных заменить силы ЧВК Вагнера в самом Бахмуте.

25 мая главарь ЧВК Вагнер Евгений Пригожин приказал своим наемникам покинуть город Бахмут Донецкой области до 1 июня.

Секретарь СНБО Алексей Данилов подтвердил, что часть наемников ЧВК Вагнера действительно отступает из Бахмута, однако это не означает, что боевики Евгения Пригожина «прекратят с нами воевать».

27 мая британские разведчики заявили, что наемники ЧВК Вагнер начали отступать с части своих позиций в Бахмуте, а силовики так называемой «ДНР», вероятно, вошли в город, чтобы начать разминирование.

Спикер Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый также сообщил, что на Бахмутском направлении фиксируется уменьшение динамики активности врага, а заявления Пригожина о выходе его наемников из Бахмута являются «латентной капитуляцией его группировки».
