---
title: "«Каждый день проезжает 30 грузовиков». Андрющенко рассказал о перемещениях оккупантов в окрестностях Мариуполя и в самом городе"
date: Sat, 19 Nov 2022 18:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voyska-massovo-peremestilis-s-pravoberezhya-hersonskoy-oblasti-pod-mariupol-50285295.html


«Ежедневно по меньшей мере 30 грузовиков с пока еще живой силой транзитом через Мариуполь двигается в Донецкое направление. В основном, новомобилизованные из России», — написал он, в частности, в сообщении в своем Telegram-канале.

 Видео дня   

По словам советника мэра Мариуполя, прибывшие с Херсонского направления военные части оккупантов расквартированы на побережье Мариупольского района — от села Урзуф до села Мелекино. Самая большая концентрация оккупационных, согласно сообщению Андрющенко, на участке село Юрьевка — село Новая Ялта и село Белосарайская Коса — село Мелекино.

«Заняты все пустующие пансионаты и базы отдыха. Прибывают вместе с военной техникой, которую размещают в местах дислокации», — отметил советник мэра Мариуполя.

Он также сообщил, что в селе Юрьевка зафиксировано разворачивание пункта связи, на территории одного из сельскохозяйственных предприятий в селе Ялта размещено 30 танков, в селах Мангуш, Никольское, Кальчик, в районе станции Асланов возле села Македоновка — живой силы.

«Во избежание фиксации внутри города оккупанты начали движение военных колонн на Запор. Область в направлении Гуляйполе осуществляется транзитом через с. Мангуш-Никольское и Мариуполь через с. Агробаза-Бердянское-Приазовское», — добавил Андрющенко.

Кроме того, он сообщил о прибытии в Мариуполь новых подразделений кадыровцев, которые сконцентрированы в центре города. Причем их прибытие совпало с началом работы де-факто нового гауляйтера — «оленевода из россии».

В целом советник мэра Мариуполя оценивает рост числа российских военных в Марипольском районе в 10 раз — «размещение контингента около 10 -15 тыс. оккупантов по Мариупольскому району».

Также Андрющенко опубликовал карту, на которой красным цветом указал места концентрации оккупантов, а желтым — места постройки укреплений.

15 ноября глава Донецкой ОВА Павел Кириленко сообщал, что войска РФ готовятся к битве за Мариуполь и возле города наблюдается скопление воинских частей оккупантов.
