---
title: "«Линия Вагнера». Возведение оккупантами укреплений может сдержать быстрое продвижение ВСУ в Луганской области — британская разведка"
date: Sun, 23 Oct 2022 10:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/luganskaya-oblast-razvedka-britanii-rasskazala-ob-ugrozah-linii-vagnera-dlya-vsu-50278649.html


Об этом говорится в отчете Минобороны Великобритании за 23 октября.

Там напомнили, что основатель ЧВК Вагнера бизнесмен Евгений Пригожин заявил о начале сооружения на территории временно оккупированной Луганской области разветвленных укреплений, обнародовав карту с планами проекта.

 Видео дня   

На снимках — участок только что возведенных противотанковых укреплений и траншейных систем, расположенных к юго-востоку от Кременной.

«Если планы настолько масштабны, как утверждает Пригожин, работы, вероятно, нацелены на интеграцию реки Северский Донец в оборонную зону, что частично повторяет линию контроля 2015 года», — заявили в британской разведке.

Институт изучения войны (ISW) пришел к выводу, что рассказывая о возведении фортификационных сооружений, Пригожин продолжает создавать разногласия в российском правительстве. Его действия не совпадают с нарративами Кремля о ходе боевых действий, считают аналитики.

 Ранее компания Maxar Technologies опубликовала спутниковые снимки, на которых видна двухкилометровая «линия Вагнера», возведенная оккупантами возле Горского Луганской области. Укрепление состоит из четырех рядов цементных пирамид, которые, как надеются россияне, остановят любую украинскую технику и танки от продвижения на восток.
