---
title: "«Людей достаточно». Украине пока не нужна дополнительная мобилизация — Резников"
date: Tue, 06 Dec 2022 20:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-budet-v-ukraine-dopolnitelnaya-mobilizaciya-novosti-ukrainy-50289122.html


 Об этом заявил министр обороны Украины Алексей Резников в эфире национального телемарафона.

«У нас определенные организационные мероприятия уже предпринимаются по решению Генерального штаба, все это на докладе было и под контролем верховного главнокомандующего ВСУ, но говорить сегодня, по состоянию на сейчас, что нам нужна дополнительная мобилизация, вопрос пока так не стоит. У нас достаточно сегодня людей в секторе обороны», — заявил министр.

 Видео дня   

По словам Резникова, Вооруженным силам Украины сейчас нужно оружие. Речь идет об артиллерии, снарядах к ней, бронированных машинах, танках, самолетах.

«И партнеры знают наш перечень, чтобы наши девушки и парни могли на фронте быть более успешными и эффективными, как мы это уже демонстрируем», — добавил министр.

6 декабря глава МВД Денис Монастырский заявил, что в Украине на сегодняшний день нет необходимости вручать повестки на блокпостах.

В Украине продолжается всеобщая мобилизация из-за нападения России 24 февраля. Все военнообязанные мужчины могут получить повестку в центре комплектования — ввоенкомате.

По закону повестки выдают лично в руки военнообязанному. В публичных местах повестки могут выдавать глава ТЦК и уполномоченные сотрудники, работники местных органов исполнительной власти, органы местного самоуправления с соответствующими уполномоченными документами. Также повестку могут передать через руководителя на работе и через руководителей учебных заведений.
