---
title: "«Лучшего примера лицемерия не найти». Дмитрий Кулеба раскритиковал отказ Зеленскому в выступлении на Оскаре"
date: Sat, 11 Mar 2023 16:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/oskar-kuleba-raskritikoval-otkaz-zelenskomu-v-videoobrashchenii-na-ceremonii-vrucheniya-premii-50310004.html


Об этом сообщает немецкое издание Bild, ссылаясь на интервью с Дмитрием Кулебой.

«Я думаю, если На западном фронте все тихо (фильм о Первой мировой войне — ред.) получит Оскар за лучший иностранный фильм, а президенту Зеленскому, воюющему, возглавляющему страну, которая ведет величайшую войну в Европе со времен Второй мировой войны, не дадут выступить на Оскаре, то лучшего примера лицемерия топ-менеджеров и продюсеров киноиндустрии вы не найдете», — заявил Кулеба.

  Видео дня   

Он отмечает, что не стоит игнорировать ужасы нынешней войны против Украины.

«Слова „смешно“ недостаточно, чтобы описать это лицемерие. Я не ставлю под сомнение качество фильма [На западном фронте без перемен]. Я просто говорю: люди, когда вы собираетесь наградить фильм о войне и не понимаете, что когда вы пьете шампанское и носите красивые платья с бриллиантами, кто-то другой не хочет слышать настоящую историю войны, что происходит здесь и сейчас, то с вами что-то не так», — подчеркнул глава МИД Украины.

Издание напоминает, что Оскаровская академия отказала Зеленскому в появлении на церемонии — как и в прошлом году. Это вызывает ажиотаж и дискуссии, в том числе, связано ли это с цветом кожи. Продюсер Оскара Уилл Пэкер объясняет отказ Зеленскому в выступлении обеспокоенностью того, что агрессивная война против Украины привлекла внимание Голливуда лишь потому, что жертвами являются люди с белым цветом кожи, в этом случаи другие войны и конфликты с «небелыми» жертвами, по мнению продюсера, будут проигнорированы.
