---
title: "«Ленд-лиз от Кремля». С начала контрнаступления РФ потеряла 440 единиц техники, половина из которой стала трофеем ВСУ"
date: Wed, 14 Sep 2022 15:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-vo-vremya-kontrnastupleniya-vsu-poteryali-bolee-400-edinic-tehniki-novosti-ukrainy-50269977.html


 Об этом в среду, 14 сентября, сообщили в Центре стратегических коммуникаций и информационной безопасности, опубликовав соответствующую инфографику.

«Мощь ВСУ растет не только благодаря поставке западных вооружений, но и благодаря трофеям, которые щедро оставляли на поле боя перед бегством оккупанты. С 29 августа по 12 сентября визуально подтверждена потеря россиянами 442 единиц техники. Из нее 237 единиц, а это 54% от потерь врага — стали украинскими трофеями и помогут бить оккупанта», — говорится в Telegram-канале SPRAVDI.

 Видео дня   

Согласно обнародованным данным, Силы обороны захватил у врага: 

Тем временем украинская армия продолжает свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 8000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
