---
title: "«Люди важнее железа». Экс-командующий ССО Галаган обратился к сослуживцам с прощальным словом"
date: Fri, 29 Jul 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/byvshiy-komanduyushchiy-sso-grigoriy-galagan-obratilsya-k-sosluzhivcam-novosti-ukrainy-50259801.html


Соответствующий пост был обнародован 29 июля, в День ССО, на их странице в Facebook.

В нем он выразил свою благодарность «каждому, кто честно и самоотверженно выполнял и продолжает выполнять свои обязанности», и отметил, что, хоть и покидает должность, но не бросает «боевое братство, которому отдал всю свою жизнь».

«Вместе с вами нам удалось многое. Мы продолжили дело развития украинских ССО, сделали так, чтобы о наших воинах и их достижениях узнал весь мир… Без промедлений ССО Украины как единый организм включились в отпор вражеским войскам. С первых дней вторжения наши воины проводят успешные, рискованные, часто дерзкие операции, нанося противнику невосполнимые потери. В этом заслуга каждого, для кого была честь быть командиром… Вместе с вами мы сопротивлялись трудностям. Несмотря на все препятствия, продолжали выполнять непростую, но важную работу», — подчеркнул экс-командующий.

Кроме того, он призвал продолжать чтить память украинских защитников, которые «заслужили вечное уважение, отдав за свой народ самое ценное, что может быть — жизнь», и заботиться об их родных.

«Люди важнее железа — это правило для воинов ССО было главным и должно оставаться незыблемым всегда… Уважаемые собратья! Вместе с остальными украинскими защитниками вы сделали то, что казалось невозможным для остального мира и не только устояли перед российским нашествием, но и дали мощный отпор враждебным силам. Продолжайте уничтожать врага так, как вы умеете. Берегите себя и Украину!», — призвал Галаган.

О его увольнении с занимаемой должности стало известно 25 июля. Новым командующим ССО стал боевой генерал Виктор Хоренко.

В свою очередь Галаган был назначен первым замруководителя Центра спецопераций А Службы безопасности Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
