---
title: "«Мамулечка, нужно сваливать!» — это новый лозунг российских воров, живших на украденных территориях в захваченных домах — Подоляк"
date: Wed, 10 Aug 2022 13:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podolyak-prokommentiroval-frazu-mamulechka-nado-svalivat-novosti-ukrainy-50262220.html


«Мамулечка, нужно сваливать!» — новый лозунг ru-воров, живших на украденных территориях в захваченных домах, — написал он в Twitter.

По его словам, юридически Донецк и Крым имеют такой статус, как Мариуполь или Мелитополь.

«Это украинские территории, оккупированные российской армией, подлежащие освобождению. Все остальное — выдумки ru-пропаганды», — написал он.

После взрывов на авиабазе в оккупированном Крыму на пляжах началась паника. В частности, на одном из видео слышно как девушка, обращаясь к матери, говорит: «Мамулечка, нужно сваливать».

9 августа на военной авиабазе РФ Саки возле поселка Новофедоровка в оккупированном Крыму прогремели несколько мощных взрывов. Столбы дыма от них были видны как на суше, так и в море.

В Минобороны РФ заявили, что произошла «детонация нескольких авиационных боеприпасов».

Крымские «власти» рассказали о пяти пострадавших, а позже СМИ страны-агрессора заявили, что один человек погиб, а еще девять получили ранения.

В Минобороны Украины прокомментировало взрывы на аэродроме Саки в оккупированном Крыму. Ведомство отметило, что не может установить причину пожара на территории аэродрома, но напоминает о правила пожарной безопасности и запрет курения в неустановленных местах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
