---
title: "«Мы это уже слышали летом». Омбудсмен отреагировал на обстрел колонии в Еленовке с пленными украинцами"
date: Sun, 18 Sep 2022 19:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-kolonii-v-elenovke-ombudsmen-otreagiroval-na-ubiystvo-plennogo-ukrainca-novosti-ukrainy-50270836.html


В Telegram Лубенец рассказал, что по словам пропагандистских росСМИ, в результате утренних обстрелов погиб один и ранены четыре украинских военнопленных.

«Уже никого не удивляет, что ни один представитель оккупантов не пострадал, а Российская Федерация снова обвинила в обстреле Украину. Мы это уже слышали летом», — пишет он.

 Видео дня   

Лубинец добавил, что на данный момент украинская сторона не получили информацию об именах пострадавших и обращается с запросом об этом как напрямую к российской уполномоченной по правам человека Татьяне Москальковой, так и через посредство ООН и Красному Кресту.

Он также подчеркнул, что готов лично прибыть в Еленовку для оценки всех фактов и общения со свидетелями обстрелов, ранеными и удерживаемыми гражданами.

«Мотивы, по которым Российская Федерация производит обстрелы лагерей военнопленных сегодня, мне точно неизвестны. Возможно, это банальная месть из-за поражений на фронте, а возможно целенаправленный террор и показательная безнаказанность военного руководства РФ», — подчеркнул он.

Лубинец добавил, что такие действия РФ показывают всему миру, что Россия — это государство-террорист, которое стремится достигать своих геополитических целей используя оружие и террор. 

 Оккупационная администрация Донецка заявила о последнем обстреле колонии и убийстве украинского военного в воскресенье, 18 августа.

Ранее 29 июля российские медиа сообщали об обстреле колонии в Еленовке, где содержались украинские пленные защитники Мариуполя, среди которых и бойцы полка Азов. 

СМИ страны-агрессора писали, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. По данным Офиса генерального прокурора, в результате обстрела погибли около 40 человек и 130 получили ранения. В минобороны РФ на следующий день после трагедии опубликовали список 42 погибших, в полку Азов частично подтвердили эти данные.

РФ так и не предоставила украинским властям официальные списки убитых и раненых пленных военных.



По информации Генштаба, россияне, убив украинских военных в Еленовке, пытались скрыть пытки и убийства пленных, а также преследовали цель обвинить ВСУ в «военных преступлениях». В Главном управлении разведки МО Украины заявили, что взрывы в Еленовке совершили наемники ЧВК Вагнера (Лига) по личному приказу номинального владельца ЧВК Евгения Пригожина, близкого к российскому диктатору Владимиру Путину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
