---
title: "«Мишени для ракет РФ». Украина в ООН призвала закрыть небо над всеми украинскими АЭС"
date: Tue, 02 Aug 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ukraina-prosit-zakryt-nebo-nad-aes-novosti-ukrainy-50260473.html


 Об этом он сказал на конференции, посвященной Договору о нераспространении ядерного оружия, пишет Укринформ.

«Впервые в истории гражданские ядерные объекты были превращены в военные объекты и плацдармы российской армии — в нарушение положений Договора о нераспространении ядерного оружия по мирному использованию атомной энергии», — отметил Точицкий.

Он подчеркнул, что мир «стал свидетелем того, как возникает в реальности ядерный терроризм», спонсируемый ядерным государством.

«Мы просим закрыть небо над атомными станциями в Украине, обеспечить защиту системами ПВО, доказать делом, что агрессор не может оставаться без всякого наказания только потому, что владеет ядерным оружием», — отметил заместитель главы МИД.

В пресс-службе Энергоатома в Telegram пояснили, что речь идет о специфическом военном режиме, который закрывает воздушное пространство над определенной территорией страны для самолетов определенного государства или военного блока.

Это позволит полностью изолировать воздушные и наземные боевые действия вблизи этой территории.

«В настоящее время в Украине функционирует 15 атомных энергоблоков, каждый из которых может стать мишенью для российской авиации или ракетной артиллерии. Закрытое небо над этими объектами гарантирует общеевропейскую безопасность и исключит возможность российского шантажа», — резюмировал Точицкий.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после тяжелых боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами.

Постройки ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

В конце апреля АЭС полностью возобновила работу, хотя российский режим пытается получить полный контроль над станцией, привлекая своих специалистов.

В конце июля военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружие и взрывчатку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
