---
title: "«Мы вышли на границу». ВСУ деоккупировали ряд населенных пунктов в Харьковской области возле госграницы с РФ — видео"
date: Sun, 11 Sep 2022 19:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-zashli-v-goptovku-lipcy-i-volchansk-novosti-ukrainy-50269312.html


 Соответствующие фото и видео были опубликованы в соцсетях.

При этом официально украинская сторона пока не говорила о деоккупации указанных населенных пунктов.

Лидер добровольческого подразделения Хартия Всеволод Кожемяка заявил, что ВСУ уже вышли на границу с РФ на севере Харьковской области.

 Видео дня   

«Сегодня мы вышли на границу с РФ на севере Харьковщины. Враг прибег к бегству благодаря силе украинского духа, оружия и, что очень важно — военной мысли. Когда-то мы все узнаем кто и как спланировал Харьковскую операцию, которая войдет во все военные учебники и дал такую уверенность в победе всем ребятам на передовой. Слава Украине», — заявил он.

11 сентября глава Харьковской ОВА Олег Синегубов заявил, что украинские военные деоккупировали в Харьковской области уже более 40 населенных пунктов.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области оставалось 50 км.

Местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом. По словам журналиста Юрия Бутусова, оккупанты попали там в котел.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и частично Купянска. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
