---
title: "«Мышеловка замыкается». Уничтожение армии РФ в Херсонской области набирает обороты — Жданов"
date: Thu, 11 Aug 2022 16:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-nachinayut-planomernoe-unichtozhenie-okkupantov-v-hersonskoy-oblasti-oleg-zhdanov-50262532.html


 Как сказал Жданов в интервью Радио НВ, гауляйтеры Херсонской области заявляют о ремонте поврежденных обстрелами Вооруженных сил Украины Антоновского и Каховского мостов «от безысходности».

«Особенно по отношению к Антоновскому мосту, там не нужно быть инженером, из тех повреждений, которые мы нанесли мосту, понятно, что надо менять мостовой пролет. В противном случае грузоподъемность моста нельзя восстановить. Они решили попробовать, мы им напомнили, что мы здесь рядом, наблюдаем и это бесполезный труд. Кстати, мост на Каховской ГЭС через шлюз и мост Дарьевский, по крайней мере, была информация, что Дарьевский тоже попал под обстрелы, это уже, видимо, говорит о том, что мы начинаем замыкать эту „мышеловку“ и начинать планомерное уничтожение», — рассказал военный эксперт.

Он уточнил, что Украина и раньше уничтожала группировку российских войск в Херсонской области путем ослабления ее логистики и материально-технических запасов.

В ночь на понедельник, 8 августа, украинские военные нанесли новые удары по Антоновскому и Каховскому мостам в Херсонской области, а также атаковали вражеские базы на юге страны.

10 августа депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань сообщил, что Каховский мост был последней транспортной артерией для оккупантов и теперь они не могут перевозить оружие и технику через Днепр в достаточном количестве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
