---
title: "«Маск дал в штангу». Известные соотечественники оценили высказывания миллиардера из Штатов об Украине и свое желание ездить на Tesla"
date: Fri, 14 Oct 2022 01:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyskazyvaniya-ilona-maska-ob-ukraine-kak-izvestnye-ukraincy-izmenili-otnoshenie-k-tesla-i-milliarderu-50276542.html


Алекс Лисситса, гендиректор компании ИМК, президент ассоциации Украинский клуб аграрного бизнеса:

У меня никогда не было Tesla ни в наличии, ни в планах, поэтому особенно по этому поводу и не заморачиваюсь. До войны в планах было приобрести электрокар Jaguar, но и он подождет победы.

 Видео дня   

Маск с его какофоническими высказываниями мне чем-то напоминает нынешнего Папу Римского. Имея огромное влияние на людей и являясь примером для миллионов фолловеров или верующих, часто на каком-то хайпе хочет показать всем, что он понимает все происходящее, — попадает в грязь и выглядит, как шут. Странные времена какие-то у нас сейчас.

Ольга Руднева, CEO клиники протезирования и реконструкции лица Superhumans:

Должна признаться: мечтала встретиться с Илоном Маском и всегда знала, что одна из моих авто рано или поздно будет именно Tesla. Но пара твитов — и нам уже не о чем говорить. Оставляю себе возможность в один день приехать в украинский Крым на украинском аналоге Tesla. Но так, чтобы через всю Украину, по нашим отстроенным дорогам, с электрическими заправками на трассе. Даю себе на это максимум три года. Оттуда запишу видосик для Маска на фоне украинского флага. Спрошу: как ему украинский Крым?

История Маска еще раз напоминает миру, что ты можешь быть гениальным изобретателем, но тебе не хватит смелости, чтобы выбирать правильную сторону. Увы, смелость в эти времена — эксклюзивная черта украинцев.
