---
title: "«Мы полгода молились, чтобы вы к нам вернулись». Как жители Балаклеи встречали ВСУ — видео"
date: Fri, 09 Sep 2022 00:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/balakleya-mestnye-zhiteli-vstrechayut-vsu-so-slezami-video-50268793.html


 На видео местные жители выходят из многоэтажного дома, со слезами обнимают и благодарят защитников Украины и предлагают угостить их оладьями.

«Молодцы, парни!.. Мы полгода молились, чтобы вы к нам вернулись», — говорят они.

 Видео дня   

«Немножко позже… Вы на всякий случай посидите еще в подвале, пожалуйста, потому что могут еще быть обстрелы. Но мы уже тут», — отвечают защитники.

Вечером 8 сентября президент Владимир Зеленский опубликовал видео с украинскими военнослужащими, которые поднимают флаг Украины над Балаклеей.

Район Балаклеи, а особенно расположенный неподалеку город Изюм, являются важными логистическими узлами армии страны-террориста для снабжения наступающих на Донбассе российских сил.

В вечернем обращении глава государства рассказал, что с 1 сентября ВСУ освободили от российских оккупантов более тысячи квадратных километров территории Украины и десятки населенных пунктов.

Ранее в Генштабе подтвердили, что Вооруженные силы Украины освободили более 20 населенных пунктов в Харьковской области и вклинились в оборону оккупантов на 50 км.

Представитель Генштаба Алексей Громов также рассказал, что защитники Украины освободили Озерное Донецкой области, улучшили тактическое положение на Краматорском направлении и продвинулись вперед на Славянском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
