---
title: "«Много информации под грифом „секретно“». Резников рассказал об итогах конференции о помощи Украине в Дании"
date: Thu, 11 Aug 2022 18:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/konferenciya-v-kopengagene-soyuzniki-dogovorilis-o-novoy-voennoy-pomoshchi-ukraine-poslednie-novosti-50262592.html


 Как сообщает Укринформ, в комментарии журналистам министр рассказал, что на конференции было много информации под грифом «секретно», поэтому он не может разглашать подробности.

«Но мы достигли четких инициатив и обязательств по разминированию. Мы согласились по поводу деятельности в средне- и долгосрочной перспективах. Эти перспективы также касаются производства вооружения», — уточнил Резников.

Партнеры Украины заявили, что готовы поддерживать нашу страну финансово, также сказал глава Минобороны.

«Мы представили коллегам наши [оборонные] запросы. Они знают список наших потребностей. Он будет распространен между нашими партнерами, и они будут решать, кто готов поставлять в Украину, используя эти [собранные во время конференции] деньги», — добавил он.

В Министерстве обороны Дании в Twitter сообщили, что по итогам встречи в Копенгагене на поддержку Украине привлекли 1,5 млрд евро от 26 стран. В совместной декларации сказано, что министры обороны и представители Украины, Великобритании, Дании и ключевых союзников и партнеров обсудили увеличение долгосрочной военной помощи Украине. В документе также перечислены проекты, которые обсуждались на конференции:

Новая встреча пройдет в сентябре в онлайн-режиме.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
