---
title: "«Могут быть тактические неожиданности». Череватый сообщил, при каких условиях ВСУ возьмут Бахмут в окружение"
date: Tue, 23 May 2023 18:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-pri-kakih-usloviyah-vsu-vozmut-gorod-v-takticheskoe-okruzhenie-novosti-ukrainy-50326606.html


В интервью РБК-Украина Череватый напомнил, что по словам командующего Сухопутными войсками генерал-полковника Александра Сырского, украинская армия приближается к тактическому окружению города. Спикер подчеркнул, что у ВСУ есть более подробная оценка сил врага и его слабых мест.

  Видео дня    

«Тактика врага очень экстенсивна, он заваливает нас тактическими группами. Для них это приводит к очень большим потерям. К тому же город они фактически разрушили. Он им уже не может служить большим опорным пунктом для построения там эшелонированной обороны», — сказал Череватый. 

Спикер объяснил: если оккупанты будут окружены с флангов, то будут постоянно накрываться мощным артиллерийским огнем, им будет негде от него спрятаться и у них не будет возможности подтягивать резервы. 

«Плюс, у нас всегда могут быть для них тактические неожиданности», — отметил он.

20 мая главарь ЧВК Вагнера Евгений Пригожин в очередной раз заявил, что его боевики якобы полностью захватили Бахмут Донецкой области. В ВСУ и Минобороны Украины опровергли эту информацию и заявили, что бои в городе продолжаются.

Командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский также заявил, что Силы обороны контролируют небольшую часть Бахмута, продвигаются по флангам и приближаются к тактическому окружению города.

22 мая в Минобороны сообщили, что защитники Украины контролируют в Бахмуте «определенные объекты» и частный сектор в районе Самолет. Бои на направлении продолжаются.
