---
title: "«Мы клали на них икс». Арестович заявил, что не верит в наступление со стороны Беларуси"
date: Sat, 24 Dec 2022 05:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-ne-verit-chto-putin-i-lukashenko-budut-nastupat-iz-belarusi-novosti-ukrainy-50293104.html


Он назвал действия диктаторов Лукашенко и Путина «элементом психологического давления», целью которого является держать украинцев в напряжении.

«Мы понимаем, что это вброс. Белорусская группировка не готова. Они будут осуществлять элементы давления. Сегодня прошла информация, что „белорусская армия нанесла на машины букву К — Киев. Боже, какой ужас и так далее, и так далее“. Это элемент психологического давления. И его попытаются соединить с воздушными ударами, скорее всего. И нагонять ужаса и страха, тьмы к Новому году, чтобы испортить нам Рождество и Новый год. Продолжают тактику психологического террора. Но мы клали на нее икс. Вот икс клали мы на это все», — заявил Арестович.

 Видео дня   

7 декабря Беларусь объявила о перемещении войск и военной техники, ссылаясь на «контртеррористическую угрозу».

Причиной таких действий белорусской армии является якобы рост напряженности вдоль украино-белорусской границы.

15 декабря стало известно, что белорусская 38-я десантно-штурмовая бригада, которую в рамках внезапной проверки боевой готовности, перебрасывали в сторону границы с Украиной, возвращается на свою базу в Брест.



22 декабря, белорусский диктатор Лукашенко провел совещание касательно внезапной проверки боевой готовности армии Беларуси и перемещения подразделений.

«Хочешь мира — готовься к войне. Не мною придумано и не вами тоже. Этим самым я хочу ответить на разного рода кривотолки, которые появляются в нашем обществе, особенно в интернете, по поводу перемещения вооруженных сил Беларуси и совместного перемещения вооруженных сил Беларуси и России», — сказал он.
