---
title: "«Мы так не работаем». Украина не причастна к убийству Дугиной, это сделала ФСБ — Данилов"
date: Tue, 23 Aug 2022 09:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/doch-dugina-ubila-fsb-ukraina-tak-ne-rabotaet-skazal-danilov-novosti-ukrainy-50264962.html


В эфире 24 канала он сказал, что у Украины «более мощные задачи».

«К убийству этой дамы мы не имеем никакого отношения — это работа российских спецслужб», — отметил секретарь СНБО.

 Видео дня   

По его словам, ФСБ уже сегодня начинает убирать тех людей, которые выступают с критикой, а Дарья и Александр Дугины критиковали длительность так называемой спецоперации.

«Там есть внутренние процессы в Российской Федерации — это отдельная ветвь со своим собственным взглядом на процессы, которые должны происходить. Еще раз подчеркну, что наши спецслужбы к этому не имеют никакого отношения», — подчеркнул Данилов.

 20 августа Дарья Дугина погибла в результате взрыва автомобиля в Московской области.

Уже два дня спустя ФСБ обвинила украинские спецслужбы в причастности к ее убийству. Ведомство страны-агрессора утверждает, что исполнительницей является гражданка Украины Наталья Вовк и ее 12-летняя дочь София Шабан.

По версии ФСБ, 23 июля она приехала в РФ вместе с 12-летней дочерью Софией Шабан, арендовала квартиру в Москве, где жила Дугина, и якобы следила за ней.

 В день убийства, утверждает ФСБ, Вовк с дочерью посетили литературно-музыкальный фестиваль Традиция, где была Дугина, взорвали ее авто и уехали через Псковскую область в Эстонию.

 Российские Telegram-каналы опубликовали фото «удостоверения» Натальи Вовк, якобы выданное Национальной гвардией Украины, и заявили, что женщина, вероятно, была в полку Азов.

 В Национальной гвардии Украины заявили, что Волк никогда не проходила службу в Aзове. «Оккупанты такими утверждениями пытаются оправдать среди своих граждан решение о том, что Aзов — террористическая организация, показывая россиянам „преступления, совершаемые азовцами“ на территории РФ», — подчеркнули в Нацгвардии.

 В полку Азов заявили, что женщина, имя и военное удостоверение не имеют никакого отношения к полку. «Сам теракт — это подготовка к „трибуналу“ над азовцами. Ведь таким образом Россия подогревает общественное мнение своих граждан по поводу „необходимости“ такого судилища», — говорится в заявлении полка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
