---
title: "«Мы рассчитываем на долгую и тяжелую войну». Известные бизнесмены, волонтеры и посол США — о том, что изменится для Украины в 2023 году"
date: Thu, 26 Jan 2023 00:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budushchee-izvestnye-biznesmeny-i-posol-ssha-o-voyne-v-ukraine-interesnye-prognozy-novosti-ukrainy-50299787.html


Мир вошел в активную фазу неопределенности и непредсказуемости. Экономическая стабильность, геополитика, глобальная безопасность, инфляция, цены на энергоносители — многое зависит от того, как будут развиваться события на фронте в Украине. Россия готовится к затяжной войне и попыткам новых наступлений. Китай пытается сменить курс. США внимательно следят за всеми актерами и вступают в предвыборный период. Европа приближается к беспощадной рецессии.

  Видео дня   

19 января в рамках дискуссии NV «Украина и мир впереди 2023» посол США в Украине Бриджит Бринк, CEO Dragon Capital Томаш Фиала, волонтер, общественный деятель Сергей Притула и совладелец компании Новая почта Вячеслав Климов поговорили о том, каким станет 2023 год для Украины, будет ли меняться поддержка западных партнеров, выстоит ли экономика и на что настраивается бизнес.

NV публикует ключевые цитаты спикеров:

Бриджит Бринк, посол США в Украине

«Я из Среднего Запада Америки. Так что мы живем по нескольким принципам. Один из них состоит в том, что ты всегда остаешься оптимистом, несмотря ни на что, работаешь как можно усерднее, чтобы достичь цели, и никогда не сдаешься. И я думаю, что это важный способ, по крайней мере, как я его себе представляю, способ, которым я выполняю свою работу здесь, и я вижу и получаю много уверенности от того, как украинцы реагируют на это ужасное, полномасштабное вторжение».

«Эта война, как сказал президент Байден, должна стать стратегическим поражением России. Это своего рода отправная точка нашей политики. И Россия уже потерпела поражение — в своей попытке захватить Киев, в своей попытке разгромить защитников на передовой, она потерпела поражение в своей попытке сломить волю украинского народа»

«Украина проделала большую работу под руководством президента Зеленского и благодаря дипломатическим усилиям в сплочении мира и призыве народов осознать, что это борьба за свободу, что успех Украины — это успех свободного мира. Это то, во что я верю, и я думаю, что мы все верим»

«Хотя знаю, что есть много вопросов по этому поводу — горжусь тем, сколько США предоставили в виде помощи. Сейчас это около $25 млрд, но самое важное, по моему мнению, это спектр средств и возможностей. Мне всегда задают вопросы о следующих возможностях, но я оглядываюсь на то, что мы уже предоставили, начиная с Джавелинов и Стингеров, и дальше к HIMARS и NASAMS, а теперь к Пэтриотам и Брэдли, понимаю, что мы двигаемся в правильном направлении. Поскольку ситуация на поле боя меняется»

«О взгляде на будущее. Я начала с того, что я оптимист по своей природе, а в моей профессии нужно быть оптимистом. И, конечно, нужно быть оптимистом, если собираешься быть здесь. Но этот оптимизм возникает не на пустом месте. Он основывается на том, что я вижу в Украине, и на моей уверенности, что Украина добьется успеха. Я не знаю, когда именно, но я на 100% уверена, что Украина будет успешной»

«Наша позиция состоит в том, что Путин может закончить эту войну сейчас, если уйдет из Украины. Так что он может остановить эту войну, когда пожелает, и вывести свои войска из Украины. Как сказал советник по национальной безопасности Джейк Салливан, «сейчас мы сосредоточены на том, чтобы у Украины было все необходимое, инструменты, которые ей нужны, чтобы выиграть войну и поставить себя в лучшую позицию для переговоров в определенный момент, который выберет президент Зеленский».

Томаш Фиалла, CEO Dragon Capital

«В марте 2022-го ситуация выглядела очень плохо, все прогнозы были негативными. Но с мая многое изменилось. Третий квартал получился лучше, чем мы ожидали. Экономика поднялась на 9% по сравнению со вторым кварталом 2022 года, что стало позитивным сюрпризом для всех. По итогам года экономическое падение составило всего 30%. Это не финальная цифра, Госстат еще не обнародовал результаты за последний квартал. Но в сравнении: наш самый оптимистичный прогноз говорил о -32%. И это при том, что с осени в стране перебои с электричеством. Если бы их не было, цифры выглядели бы еще лучше, падение было бы меньше 30%»

«Чего мы ожидаем в текущем году от экономики? Падение ВВП где-то от 0 до 5%. Почему падение? Если сравнивать с 2022-м, то первые два месяца у нас были еще довоенные. Кроме того, в первом полугодии 2023-го будут продолжаться проблемы с электроэнергией. Также в прогнозе заложено, что эта горячая фаза войны, которую мы наблюдаем сейчас, продлится до третьего квартала этого года, а дальше начнет замедляться. Но увидим. Возможно, это оптимистично. В любом случае такого падения, как в прошлом году, уже не будет»

«Обычно все хотят услышать, каким будет курс гривни. Мы ожидаем средний курс 38 грн за доллар, курс на конец 2023 года — 43 грн/долл. Это девальвация менее 20%, средний курс в прошлом году составил 32 грн/долл. Инфляция прогнозируется на уровне 20%»

«В 2022 году мы получили в бюджет почти $32 млрд в качестве помощи. В текущем году ожидаем, что эта сумма выйдет на $10 млрд больше — $42 млрд. И этого вполне достаточно для того, чтобы профинансировать наш бюджет, включая все военные нужды. Также этого достаточно, чтобы резервы Нацбанка остались на текущем уровне — примерно $28,5 млрд. И это позволяет НБУ удержать стабильный курс в первом полугодии. А во втором — в зависимости от того, продолжится ли горячая фаза войны или зафиксировать курс на новом уровне, или перейти постепенно на плавающий курс».

«Нам понадобится большая выдержка в вопросе вступления Украины в ЕС. Это сложный процесс и может занять не два года, а 5−7, и это еще выглядит достаточно быстро для нас по сравнению с другими странами. Но для бизнеса это важный процесс — магнит для денег, мотивация инвестировать, это будет делать кредиты дешевле. Поэтому обязательно должны показывать, что каждый год приближаемся к ЕС»

Сергей Притула, волонтер, общественный деятель, основатель Благотворительного фонда Сергея Притулы

«Говоря о 2023 годе и о тех вызовах, которые стоят перед нами, мы все равно будем оглядываться в 2022-й, потому что в 2022 году произошло какое-то чудо планетарного масштаба. Украинцы перевернули представление мира как о себе, так и в принципе о человеческих возможностях. И это начало давать результаты»

 «Украина показала пример невиданного мужества и невероятной синергии всего общества, произошла консолидация украинцев вокруг той силы, которая оказалась разрушителем мифа о непобедимой или второй армии в мире. Украинские вооруженные силы стали нашим всем. ВСУ стали нашей опорой, нашей надеждой, нашими богами. От старого до малого все объединились в едином порыве сделать все зависящее от нас для того, чтобы сберечь их жизнь и помочь нашим защитникам уничтожать врагов».

«Мы разрушили то, над чем Россия очень долго работала. Кремль вкладывал миллиарды долларов в то, чтобы силами своей пропаганды доносить миру, что Украина — это failed state, что Украина — это историческое недоразумение, что Украина — это недогосударство, и что это какой-то недонарод. Но мы доказали, что не бывает так, что народ несостоятелен, если этот народ объединяется и подставляет плечо государству настолько крепко, что это признают на самом высоком уровне».

«В 2023 году все наши вызовы никуда не исчезнут. И нам всем придется и дальше много и тяжело работать. Бизнесу придумывать, как бороться с отключением электроэнергии и платить налоги в бюджет. Волонтеры и дальше будут просить у людей донаты, и дальше будут покупать и привозить в армию то, чего не может, например, приобрести Министерство обороны или, может, но мы делаем это быстрее. А политикам и дипломатам и дальше нужно из шкуры вылезть, но и дальше просить у мира новейшие образцы вооружений и как можно больше»

«И что самое важное — нашим западным партнерам, цивилизованному миру нужно будет все-таки дать украинцам ответ на их запрос на справедливость. И все те военные преступления, которые совершались, будут продолжать совершаться против нашего государства, против наших людей, мы должны получать месседж о том, что зло будет наказано. Неважно, где это зло находится, или во властных кабинетах в Кремле, или в шанцах с оружием в руках. Украинцы заслужили это».

«Все, что мы будем делать в дальнейшем, должно быть под одним очень простым зонтиком с надписью: „Мы должны быть готовы“. Мы должны строить государство и общество, учитывая, что будущая украинская победа — это просто передышка перед новым вторжением России. До тех пор пока эта субстанция будет существовать на политической карте мира, ни мы, ни наши дети никогда не будут в безопасности»

Вячеслав Климов, совладелец компании Новая почта

«Мы рассчитываем на долгую и тяжелую войну. Я не хочу быть пессимистом, но я хочу быть реалистом. Мы считаем, что мы имеем дело с очень сильным противником, мы видим орды озлобленных, голодных людей, шокированных благосостоянием украинцев. Более того, мы видим, что наш враг поднимает ставки. Мы постоянно слышим либо о новых вооружениях, либо о новых закупках, либо о новых волнах мобилизации, и я думаю, что все это произойдет. Они хотят воевать, это мнение нужно принять»

«Но я задаю вопрос, а все ли мы сделали для того, чтобы мобилизовать огромную энергию, которая есть в украинской экономике? Когда я общаюсь с десятками предпринимателей, которые перепрофилировали свои бизнесы, которые до этого торговали электроникой, а сейчас собирают БПЛА, каждый говорит, что у них нет госзаказа. Каждый говорит, что он может и хотел бы открыть небольшое производство, например, снарядов 152 мм. Но попробуйте открыть завод, производящий снаряды. Кто там будет быстрее, российская ракета или украинская генеральная прокуратура?

«Власти нужно делать максимум для того, чтобы высвободить энергию, которая есть внутри страны и которая может быть направлена на борьбу и защиту. И прежде всего для меня это высвобождение энергии бизнеса. Мы должны максимально либерализовать производство любого оружия. Я понимаю страх наших партнеров, но украинцы — это нация, которая заботится о благосостоянии, о свободе. Но это не агрессивная нация, и люди сложат оружие в первый день после победы, я не имею в виду наших военных».

«Сейчас много разговоров о том, что Россия может распасться. Какая разница? Это абсолютно ничего не изменит. То, что через границу будет 18 контрагентов с ядерным оружием или один, ничего не меняет для нас. После 24 февраля всем понятно, что мы живем в приграничном государстве, которое находится и всегда будет находиться на разломе между цивилизованным миром и дикой степью, и нам с этим жить».

«Да если мы, не дай Бог, привыкнем к тому, что здесь не будет собственного производства оружия, БПЛА, разных средств защиты наших солдат, если мы сами не будем одевать и вооружать нашу армию, а будем рассчитывать только на западную помощь, я не знаю, как дальше мы будем жить в пограничном государстве»

Гости и спикеры NV подискутировали по поводу того, чего ждать Украине в 2023 году

Полную видеоверсию дискуссии можно просмотреть здесь:
