---
title: "«Мы не приемлем цинизм России». РФ снова пытается сделать голод оружием, как и Сталин во время Голодомора — Шольц"
date: Sat, 26 Nov 2022 16:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/golodomor-napominaet-miru-chto-shantazh-golodom-so-storony-rf-nedopustim-sholc-poslednie-novosti-50286852.html


По словам Шольца, 90 лет назад руководство СССР уже использовало голод против украинцев, а сегодня РФ снова использует его как оружие. Об этом канцлер ФРГ Олаф Шольц заявил в своем видеообращении к инициативе Grain from Ukraine (Зерно из Украины). Ее сегодня презентовали в Киеве.

 Видео дня   

Шольц отметил, что «большой голод», намеренно спровоцированный Иосифом Сталиным, убил более 3,3 миллиона украинских женщин, мужчин и детей, а применяемая тогда ужасная тактика предполагала изъятие и конфискацию зерна и продовольствия, принудительную депортацию украинцев.

«Сегодня мы едины в том, что голод больше никогда не должен использоваться как оружие. Вот почему мы не можем терпеть то, что мы наблюдаем: худший глобальный продовольственный кризис за последние годы с ужасающими последствиями для миллионов людей — от Афганистана до Мадагаскара, от Сахеля до Африканского Рога», — подчеркнул глава немецкого правительства, которого цитирует Укринформ.

По словам Шольца, мир осознает, что, сделав своей целью сельскохозяйственную инфраструктуру в Украине и блокируя черноморские порты в течение месяцев, Россия усугубила эту ситуацию.

«Мы сегодня здесь, чтобы послать четкий месседж: мы не приемлем циничную войну России. Поэтому мы с удовольствием участвуем в инициативе Зерно из Украины. Поэтому мы продолжаем доставлять продовольственную помощь пострадавшим», — сказал канцлер.

Шольц приветствовал успешные усилия ООН по расширению Черноморской зерновой инициативы и добавил, что мир очень внимательно следит за тем, выполняет ли РФ свои обязательства.

«Сегодня мы снова усиливаем поддержку: сейчас корабль Всемирной продовольственной программы, который спонсирует Германия, следует, чтобы доставить украинское зерно в Эфиопию», — проинформировал Шольц.

Он также объявил, что Германия предоставит дополнительные 10 миллионов евро для дальнейших поставок зерна из Украины в координации со Всемирной продовольственной программой.

«Вы можете рассчитывать на нашу поддержку. Каждый корабль, идущий в рамках этой инициативы, не просто перевозит зерно. Он несет надежду для голодающих в мире. И это несет важный месседж о том, что мы едины, что мы преодолеем эту войну и что наша общая человечность победит», — подытожил Шольц.

Инициатива Зерно из Украины посвящена политически важному вопросу глобальной продовольственной безопасности и направлена на доставку украинского зерна через Черноморский коридор в развивающиеся страны, начиная с сегодняшнего дня, с 90-й годовщины Голодомора. Правительство Украины выделило 900 млн гривен для закупки кукурузы для бедных стран Азии и Африки, сказал в субботу, выступая на саммите по продовольственной безопасности в Киеве, премьер-министр Украины Денис Шмыгаль. Речь идет о поставках в Судан, Йемен, Кению и Нигерию.

С апреля 2022 года ЕС упростил экспорт зерна наземным, железнодорожным и речным транспортом через «пути солидарности». G7, в которой в этом году председательствует Германия, предоставила дополнительные 4,5 миллиарда долларов на саммите в Баварии для поддержания глобальной продовольственной безопасности и предотвращения голода.

На следующей неделе в среду Бундестаг будет рассматривать резолюцию о признании Голодомора геноцидом украинского народа.

День памяти жертв Голодоморов отмечают каждый год в четвертую субботу ноября.
