---
title: "«Можете просто посмеяться». Резников иронично опроверг российские фейки об уничтожении HIMARS"
date: Wed, 17 Aug 2022 11:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reznikov-ironichno-oproverg-rossiyskie-feyki-ob-unichtozhenii-himars-novosti-ukrainy-50263723.html


«Абсолютно ответственно могу сказать, ни одного HIMARS не потеряно. Поэтому когда вы читаете в российских СМИ или медиа, или соцсетях, что солдат Иванов с калашниковым ворвался и увидел грузовик, в котором он уничтожил автоматом калашникова одновременно 12 HIMARS, можете просто посмеяться, покрутить у виска и сказать: ну такая у них система пропаганды. Это чушь», — отметил Резников.

 Видео дня   

«Абсолютно ответственно могу сказать, ни одного HIMARS не потеряно. Поэтому когда вы читаете в российских СМИ или медиа, или соцсетях, что солдат Иванов с калашниковым ворвался и увидел грузовик, в котором он уничтожил автоматом калашникова одновременно 12 HIMARS, можете просто посмеяться, покрутить у виска и сказать — ну такая у них система пропаганды. Это чушь», — отметил Резников.

Россияне регулярно рапортуют об уничтожении HIMARS в Украине. В частности, 1 августа минобороны РФ в который раз отчиталось о якобы уничтожении РСЗО HIMARS, которые российские захватчики увидели в окне одного из корпусов завода Украинские энергетические машины в Харькове.

Каких-либо реальных доказательств того, что они действительно уничтожили HIMARS, оккупанты традиционно не предоставили.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
