---
title: "«Маргинальный деятель». В МИД Украины ответили мэру латвийского города, сделавшего скандальные заявления о Крыме и зверствах в Буче"
date: Mon, 07 Nov 2022 10:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/skandalnye-zayavleniya-latviyskogo-mera-o-kryme-i-buche-reakciya-kieva-novosti-ukrainy-50282094.html


 Спикер украинского внешнеполитического ведомства Олег Николенко подчеркнул в своем Facebook, что Элксниньш оправдывает преступления России в Украине. 

Он также добавил, что его высказывания не отражают официальную позицию дружественной для Украины Латвии.

 Видео дня   

«Неудивительно, что его политическая сила оказалась на обочине политики по итогам последних выборов в Сейм Латвии. К счастью, высказывания этого маргинального деятеля не отражают ни официальную позицию дружественной для нас Латвии, ни взглядов абсолютного большинства латвийцев, которые не только искренне сочувствуют, но и активно помогают Украине в ее борьбе против российской агрессии», — резюмировал Николенко.

 Накануне мэр второго крупнейшего города Латвии Андрейс Элксниньш заявил, что Крым принадлежит России. Он также отметил, что не признает РФ агрессором и считает, что в войне не будет победителей.

Он также заявил, что за зверства в Буче ответственна не только Россия, но также Украина и США.

Элксниньш является представителем социал-демократической партии Saskaņa (Согласие), которая традиционно имела значительную поддержку среди русскоязычных жителей Латвии и только на последних выборах в Сейм осенью 2022 года не смогла преодолеть 5% барьер.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

По данным по состоянию на 1 ноября, в Киевской области после освобождения от российских оккупантов обнаружили 1367 тел гражданских, погибших от рук оккупантов. В сентябре полиция Киевской области сообщила, что в Буче нашли 422 тела убитых россиянами мирных жителей.
