---
title: "«Мы услышали запросы Украины». Новая встреча в формате Рамштайн состоится 12 октября"
date: Thu, 29 Sep 2022 21:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novaya-vstrecha-v-formate-ramshtayn-sostoitsya-12-oktyabrya-50273486.html


 Об этом заявила посол США при НАТО Джулиан Смит, сообщает Голос Америки.

По ее словам, сейчас США и другие страны Запада находятся в постоянном контакте с украинским военно-политическим руководством для того, чтобы знать все нужды украинских военных.

 Видео дня   

«Мы четко и громко услышали эти украинские запросы. Мы приложим все усилия, чтобы удовлетворить эти требования через контактную группу», — отметила Смит.

Она также добавила, что сам процесс предоставления помощи Украине постоянно развивается.

«Я не могу точно сказать, как будет выглядеть предстоящая помощь (по итогам встречи Рамштайн — ред.). Я могу сказать, что она будет продолжать поступать от Соединенных Штатов, а также от других стран-союзников по НАТО. Я не вижу, чтобы этот процесс останавливался, и он будет дальше развиваться. Мы будем базировать эти списки на том, что есть и что нужно Украине. И мы постоянно находим способы объединить эти два аспекта вместе», — подчеркнула посол.

10 сентября министр обороны Украины Алексей Резников по результатам 5-го заседания Контактной группы по обороне Украины на авиабазе Рамштайн в Германии сообщил, что во время встречи был закреплен курс на долгосрочную поддержку Украины. В частности, среди приоритетов определено развитие трехуровневой системы ПВО/ПРО и активизация обучения украинских военных.
