---
title: "«Можем тоже ему что-нибудь послать». Зеленский шутя отреагировал на получение Берлускони ящика водки от Путина"
date: Mon, 20 Feb 2023 03:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/zelenskiy-prokommentiroval-druzhbu-berluskoni-i-putina-novosti-ukrainy-50305343.html


Об этом сообщает Corriere della Sera.

"Я слышал заявления Берлускони. Я не знаю его лично. Но, может быть, и мы должны ему что-то послать. Он любит водку? У нас есть в Украине отличного качествв, если хотите, мы дадим", - заявил Зеленский.

  Видео дня   

Он также заявил, что имеет хорошие отношения с премьер-министром Италии Джорджией Мелони. Президент заверил, что она сможет удержать правительство.

"Для нас важно не потерять поддержку Италии и какой-либо другой страны, которую мы с большим трудом растили против интенсивной дезинформационной кампании, распространяемой Кремлем в последние годы. Я думаю, что часть нашей слабости связана с работой российской пропаганды. Вот почему я лично создал систему непрерывной связи с первого дня вторжения, чтобы предоставить настоящую версию фактов. Мы видели со времен российского вторжения в Крым и Донбасс, что приходу танков предшествует ложная информационная кампания... Однако я уверен: Джорджия - сильная женщина, которая сможет сохранить свое правительство", - заявил Зеленский.

Осенью 2022 года бывший премьер Италии Сильвио Берлускони спровоцировал скандал после того, как рассказал на закрытой встрече Forza Italia о том, что «восстановил отношения» с российским диктатором Владимиром Путиным после того, как тот направил ему на день рождения ящик водки.
