---
title: "«Мы — потомки тех, кто не сломался». Резников поздравил украинцев с Днем Государственности"
date: Thu, 28 Jul 2022 23:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznikov-pozdravil-ukraincev-s-dnem-gosudarstvennosti-50259646.html


 Он подчеркнул, что украинцы должны сами определять свое будущее на своей земле.

«Этот праздник символизирует и утверждает право украинцев самостоятельно определять свою судьбу на своей земле. Быть в своем праве», — пишет министр.

Он напомнил, что Украина на протяжении веков боролась за право на независимость и завоевала ее тяжелой ценой.

«Поколения наших предков на протяжении веков боролись за это право на разных этапах создания государства. Теряли и снова боролись. Дух нации закалялся в борьбе, мы потомки тех, кто не сломался. Сейчас наше время держать удар», — подчеркнул Резников и заверил, что отпор российской агрессии обязательно завершится нашей победой и безусловным утверждением украинской государственности на все времена.

«Тысячи патриотов собственными жизнями уже заплатили за это. Вечная память всем борцам, павшим за Украину», — завершил свое сообщение министр обороны.

28 июля 2022 года, Украина впервые отмечает новый государственный праздник — День украинской государственности.

О его основании президент Украины Владимир Зеленский объявил год назад, 24 августа 2021-го, в день празднования 30-летия независимости Украины.

Тогда, выступая с речью на Майдане Незалежности, Зеленский в прямом эфире подписал указ О Дне украинской государственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
