---
title: "«Молчи о танках»: пенсионерка пыталась рассказать о взрывах в Крыму, но «бдительная» соседка ее остановила — видео"
date: Tue, 16 Aug 2022 17:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymchane-boyatsya-rasskazyvat-o-vzryvah-v-dzhankoyskom-rayone-video-novosti-ukrainy-50263586.html


 Показательное в этом смысле видео было опубликовано в соцсетях во вторник, 16 августа, на фоне взрывов на территории воинской части ВС РФ в Джанкойском районе.

Комментируя данное происшествие, одна из местных жительниц, оказавшаяся непосредственным очевидцем событий, попыталась рассказать о них, однако, как только речь зашла о бегстве российских военных, ее соседка сразу же проявила свою «гражданскую ответственность».

 Видео дня   

«Я смотрю, бахкает-бахкает. Я вышла на огород. Смотрю, солдаты на танках уезжают оттудова…» — рассказала пенсионерка, когда вдруг почувствовала тычки локтем от сидевшей рядом женщины.

Таким образом бдительная сторонница РФ решила помешать ей выболтать «секретную», по ее мнению, информацию.

«Молчи о танках», — прошипела она на свою знакомую, после чего та сразу же замолчала.

Утром 16 августа на территории российской воинской части в районе Джанкоя произошла серия взрывов.

Сначала в минобороны РФ утверждали, что причиной стало якобы случайное возгорание, однако позже заявили, что речь идет о «диверсии».

По словам очевидцев, которые подтверждают и обнародованные в соцсетях видео, на территории воинской части произошел мощный взрыв, после чего началась детонация хранившихся там боеприпасов.

Кроме того, параллельно с этим под Джанкоем загорелась трансформаторная станция.

При этом ранее, 9 августа, в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, где были уничтожены минимум девять российских самолетов.

За этим послендовала первая волна массового бегства россиян с оккупированного ими украинского полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
