---
title: "«Место военного преступления РФ». Украинский омбудсмен требует, чтобы ему предоставили возможность посетить Еленовку"
date: Sat, 30 Jul 2022 12:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskiy-ombudsmen-trebuet-chtoby-emu-predostavili-vozmozhnost-posetit-elenovku-50259941.html


Об этом Лубинец заявил в эфире всеукраинского телемарафона.

«Я не просто готов. Я требую, чтобы мне предоставили возможность посетить это место военного преступления», — сказал он.

По словам омбудсмена, барак, где произошел взрыв, был построен отдельно, что свидетельствует о планируемой операции россиян. Кроме того, пропагандистские телеграм-каналы еще в июне сообщали о «планах ВСУ нанести удар по Еленовке».

«Мы предполагаем, что это был взрыв изнутри здания. Поскольку бараки, расположенные рядом, не пострадали. Даже стекло не пострадало. Думаю, что все военные эксперты в один голос скажут, что это в принципе невозможно, если бы в барак попала любая ракета. Также не пострадали каким-то, наверное, чудом, находившиеся там российские военные. Ни один работник этого исправительного учреждения тоже не пострадал», — отметил Лубинец.

Он также напомнил, что Красный Крест и ООН были гарантами безопасности и обмена вышедших из Азовстали бойцов.

Кроме того, Лубинец обратился к омбудсмену РФ Татьяне Москальковой, чтобы она вместе с ним приехала в Еленовку. Таким образом, в их присутствии эксперты взяли бы образцы материалов для расследования.

«Если вам нечего прятать, то предоставьте нам такую возможность», — подчеркнул омбудсмен.

Генштаб заявил, что российские войска осуществили прицельный умышленный обстрел исправительного учреждения в населенном пункте Еленовка Донецкой области, где содержались в том числе и украинские пленные из полка Азов.

Российские оккупанты обвинили ВСУ в «ударе HIMARS по колонии», в результате чего погибли 53 украинских военнопленных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
