---
title: "«Может быть несколько вариантов». Зачем россияне обстреляли исправительное учреждение в Еленовке — Жданов"
date: Fri, 29 Jul 2022 16:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-obstrelyala-koloniyu-elenovke-eto-davlenie-na-rukovodstvo-ukrainy-zhdanov-poslednie-novosti-50259787.html


«Это еще один способ политического давления на руководство Украины — уничтожение наших пленных [через] нежелание их обменивать на тех условиях, которые сегодня выдвигает нам Российская Федерация. Может несколько вариантов быть. Второй вариант — это могло быть захоронение следов пыток и казней наших пленных. Мы не знаем 100-процентно, были ли они живы на момент взрыва», — рассказал Жданов.

Однако, первая версия для него более убедительна:

«Демонстрация перед Украиной, что они могут делать с нашими пленниками все, что угодно, пока Украина не согласится на политические условия России».

 В Генштабе ВСУ заявили, что оккупанты преследовали таким образом свои преступные цели — обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершили там по приказам оккупационной администрации и командования Вооруженных сил РФ.

Последствия обстрела уточняются, но предварительно известно о гибели 53 украинских военнопленных.

В Оленевке расположена колония № 120, где войска РФ удерживают в плену украинских защитников, в том числе бойцов полка Азов.

После обстрела министр иностранных дел Дмитрий Кулеба призвал международных партнеров решительно осудить это грубое нарушение международного гуманитарного права и признать Россию террористическим государством.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк назвал совершенное россиянами «преднамеренным, циничным, продуманным массовым убийством украинских пленных, которое требует жесткого расследования». Он также требует реакции ООН и международных организаций.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
