---
title: "«Мы готовимся». Украина рассматривает возможное наступление со стороны Беларуси в конце февраля — командующий ОК Юг"
date: Sat, 17 Dec 2022 15:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-rassmatrivaet-vozmozhnoe-nastuplenie-so-storony-belarusi-v-konce-fevralya-komanduyushchiy-ok-yug-50291629.html


Об этом сказал командующий ОК Юг генерал-майор Андрей Ковальчук в интервью Sky News.

Так, отвечая на вопрос, могут ли россияне снова попытаться вторгнуться в Украину с севера, востока или юга, возможно даже 24 февраля, в годовщину начала полномасштабной войны, он заявил, что ВСУ просчитывают такие сценарии.

 Видео дня   

«Да, мы предполагаем такие варианты, такие сценарии. Мы к этому готовимся. Мы живем с мыслью, что они снова будут наступать. Это наша задача», — сказал он.

Ковальчук также не исключил, что россияне снова захотят попытаться захватить Киев.

«Мы рассматриваем возможное наступление со стороны Беларуси в конце февраля, возможно позже… Мы готовимся к этому. Мы расследуем. Мы смотрим, где они накапливают силы и средства», — отметил генерал-майор.

По его словам, «больше не будет такого, что россияне просто зайдут», как это было 24 февраля 2022 года.

Командующий ОК Юг подчеркнул, что ВСУ готовы к борьбе даже с миллионами россиян, но для этого Украине понадобится более мощная поддержка со стороны Запада.

15 декабря главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что в феврале РФ может пойти в новое наступление в направлении Киева со стороны Беларуси.

Ранее глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия может начать новое «большое наступление» в январе или феврале следующего года.

По данным американского Института изучения войны, в ближайшие месяцы российские войска могут возобновить попытки наступательных операций на двух основных направлениях: на северо-востоке Украины вдоль границы Харьковской и Луганской областей или в Донецкой области.
