---
title: "«Недопустимое поведение». Действия Безуглой представляли угрозу национальной безопасности, а Левочкина — нет — интервью NV с Вениславским"
date: Wed, 01 Mar 2023 18:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/maryana-bezuglaya-za-chto-deputatku-hotyat-isklyuchit-iz-komiteta-nacbezopasnosti-chto-izvestno-50307692.html


В отличие от нардепа из ОПЗЖ Сергея Левочкина, говорит Вениславский, который после года полномасштабной войны с Россией также является членом этого же Комитета.

Что сделала Безуглая и почему Вениславский хочет ее исключить из Комитета, он рассказал в интервью Radio NV.

  Видео дня   

— 28 февраля вы на ноги подняли пространство в соцсетях. Люди, которые следят за деятельностью Комитета обороны и разведки, были озадачены новостью о том, что в Верховной Раде предлагают исключить Марьяну Безуглую из состава Комитета. Насколько я понимаю, инициатива принадлежит вам. А почему вы хотите исключить коллегу из комитета? Что она сделала?

— Совершенно верно. Я зарегистрировал проект постановления об изменении количественного, персонального состава комитетов Верховной Рады Украины по мотивам необходимости исключения госпожи Безуглой из состава Комитета по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки.

Основанием для такого моего решения стало одно из заседаний комитета. Оно прошло в онлайн-режиме, есть видео- и аудиозапись. 16 февраля этого года мы рассматривали проект закона № 4210 об изменении в организации Вооруженных сил, других составляющих безопасности и обороны. И госпожа Безуглая на заседании Комитета для всех народных депутатов, членов комитета сказала, что этот законопроект ею лично согласован с несколькими органами государственной власти, в том числе с Главным управлением разведки.

Но после заседания я выяснил, что с теми, о ком она уверяла, что было проведено согласование, никакого согласования не было, это во-первых.

Во-вторых, в прошлый четверг, 23 февраля, мы снова проводили заседание Комитета и на нем я при всех народных депутатах предупредил госпожу Безуглую, что такой вариант поведения народного депутата неприемлем и недопустим. Потому что введение в заблуждение народных депутатов — это вообще уголовная ответственность — предоставление заведомо недостоверной информации. Кроме того, когда народный депутат пытается путем манипулирования информацией заставить голосовать так или иначе своих коллег, это вряд ли можно считать допустимой моделью поведения.

Но самое главное, что вечером в четверг Комитет получил письмо от Главного управления разведки, где были абсолютно опровергнуты все слова госпожи Безуглой о согласовании этого законопроекта, поскольку Главное управление разведки выступало против его принятия. У нас есть факт документального подтверждения предоставления членом Комитета, народным депутатом заведомо недостоверных данных, ложной информации. Считаю, что это в условиях войны может иметь очень негативные последствия. Тем более, учитывая те чувствительные вопросы для безопасности и обороны государства, которые рассматривает комитет.

Поэтому я считаю, что такая деятельность, такое поведение г-жи Безуглой недопустимо и поэтому ее пребывание в комитете может представлять угрозу национальной безопасности.

— Как все серьезно, господин Федор. Хочу сказать, что депутаты очень часто демонстрируют недопустимое поведение, не только в вашем комитете, но и вообще, если бы вы так придирчиво ко всем относились…

— Я с вами согласен. Когда речь идет о каком-то другом комитете или поведении в зале во время каких-то политических дискуссий, баталий, я согласен, недопустимо применение физической силы, которые часто демонстрируют депутаты, какие-то оскорбительные высказывания.

Но когда речь идет о принятии законов, принятии решений, от которых зависит организация, функционирование органов военного управления, Вооруженных сил, органов разведки — ну, извините, это немного…

Честно скажу: в этом случае я инициировал постановление учитывая свой юридический бэкграунд, потому что для меня как для юриста, когда очевидно нарушаются нормы закона и депутатской деятельности, это недопустимо.

— Может, это был какой-то сбой в коммуникации, возможно, какие-то умышленные действия, но ситуация решена. Вы являетесь единственным автором этого проекта. Никто из коллег относительно исключения Марьяны Безуглой из Комитета вас не поддержал?

— Немножко не так. Я один инициатор, но я сознательно не открывал этот документ для подписи другими депутатами для того, чтобы не впутывать их в эту ситуацию, потому что я давал юридическую оценку.

Можете спросить кого угодно из членов комитета. Я выступал в четверг перед заседанием, четко юридически разложил эту ситуацию, которую мы наблюдали, сообщил, что она недопустима. К сожалению, после этого на другом заседании комитета, при обсуждении других вопросов Марьяна снова позволяла себе свободные трактовки некоторых положений.

Поэтому я сознательно не допускал к подписи других коллег, хотя многие просили, чтобы я открыл этот документ к подписи. Готово было приобщиться значительное количество народных депутатов.

— Значительное — это какое?

— Я не могу сейчас оценить. Было несколько сообщений, предложений, что давайте мы также подпишем.

— Напомните, пожалуйста, сколько человек сейчас работает в комитете по нацбезопасности, обороне и разведке?

— 22 человека.

— Еще два человека готовы были исключить Марьяну Безуглую? Или больше?

— Власта, зачем мы сейчас переходим на такие нюансы? Я один автор такого постановления, ко мне вопрос. Юридически я считаю, что это постановление абсолютно обосновано. Никаких опасений, что я совершил что-то неправильное, у меня нет и быть не может.

— Я просто уточняю, потому что может показаться или я подозреваю, что, возможно, это результат каких-то ваших внутренних политических распрей во время войны. Возможно, вы немного в комитете начали заниматься не тем, чем нужно. Напомню, например, Сергей Левочкин до сих пор входит в ваш комитет. Вас он не смущает, а Марьяна Безуглая почему-то смущает, вот у меня первый такой вопрос напрашивается.

— Почему господин Левочкин меня не смущает? Во-первых, Левочкин практически не посещал заседания Комитета. Он был онлайн несколько раз. Во-вторых, я проголосую за проект постановления Верховной Рады об изменении в персональном и количественном составе комитетов по исключению г-на Левочкина из состава Комитета.

Он действий, которые бы представляли угрозу национальной безопасности, по моему субъективному мнению, не совершал. В этом случае Марьяна Безуглая совершила. Поэтому это не политические разборки. У нас с ней не было никаких дискуссий, кроме того, что, к большому сожалению, такой вариант поведения Марьяны Владимировны не первый в истории работы Комитета.

— То есть Сергей Левочкин не демонстрировал никаких действий, которые угрожали бы национальной безопасности страны, я вас правильно поняла? А Марьяна Безуглая демонстрировала.

— Да, я не видел таких действий.

Давайте разграничить. Есть политический хайп на партии ОПЗЖ, на котором пиарится значительная часть депутатов. Для меня этот хайп недопустим по одной простой причине, опять же, учитывая мой юридический опыт. Я прекрасно понимаю, что никаких политических оснований для досрочного прекращения полномочий народных депутатов Украины, кроме четко выписанных в Конституции, нет. Все остальное — это попытка кого-то хайпануть на том, что я против ОПЗЖ.

Я тоже против ОПЗЖ, поверьте. Я в 2013 году, когда принимались решения ОПЗЖ, выступал и публично, в интернете очень много моих обращений, заявлений, анализов, в частности на сайте Харьковской правозащитной группы. Против меня были определенные действия со стороны руководства и университета и правоохранительных органов, как мне потом рассказывали. Меня это не смущает.

Я точно против Оппозиционной платформы, против Партии регионов. Но я юрист и должен четко понимать, что есть юридические основания, а есть какие-то политические спекуляции, инсинуации и т. д. Юридических оснований для прекращения полномочий членов парламента, народных депутатов кроме предусмотренных Конституцией нет: прекращение гражданства, выезд на постоянное место жительства, обвинительный приговор суда, смерть, добровольное сложение мандата.

— Если возвращаться к Марьяне Безуглой, кажется, есть постановление ее авторства об исключении Сергея Левочкина из Комитета нацбезопасности, обороны и разведки. Я не знаю, на каком оно этапе. Возможно, вы знаете, будут ли за него голосовать?

— Я знаю, что оно зарегистрировано. В соответствии с законом о регламенте Верховной Рады Украины постановления об исключении членов комитета об отзыве членов комитета должны рассматриваться на ближайших пленарных заседаниях после их регистрации. Но окончательное решение принимает согласительная группа депутатских фракций, поэтому это уже не мой вопрос.

— Поскольку вы один автор этого постановления об исключении Марьяны Безуглой из Комитета, я так понимаю, шансы, что за него кто-то будет голосовать в комитете или в Раде равны нулю. Есть ли шансы?

— Дождемся, пока это постановление будет вынесено в зал. Я убежден, что шансы не просто есть, а зашкаливают.

— А почему вы так уверены? Депутаты получили распоряжение сверху голосовать за исключение Марьяны Безуглой?

— Нет, абсолютно. Потому что я получил очень много приватных сигналов после регистрации постановления от коллег.

— А с Банковой получали какие-то сигналы?

— Абсолютно.

— То есть, это не было решение на Банковой принято, а исключительно ваше?

— Это мое личное решение: ни с кем предварительно не согласованное, кроме самой госпожи Безуглой. Я в пятницу, если не ошибаюсь, направил ей проект этого решения, она выложила его в наш комитетский чат. Я ей лично направил, предупредил, что готовлю такой проект. Все народные депутаты — члены комитета знали о том, что я готовлю такой проект постановления. Я подготовил, доработал и зарегистрировал.

— Марьяна Безуглая стала определенным ньюзмейкером того, что происходит в Комитете обороны и разведки. Она одна из первых, параллельно с Давидом Арахамией, сообщила о том, что министра обороны будут увольнять, а затем, что решили не увольнять. У меня закралось такое мнение: возможно, ее публичность начала кому-то мешать, вам в частности? Вас это не беспокоит?

— Меня это не беспокоит. Никакая публичность никаких моих коллег вообще не волнует, пусть каждый доносит свою позицию, как считает нужным.

Я с вами полностью согласен, что госпоже Марьяне надо отдать должное: с первых дней войны она вместе с несколькими членами нашего комитета, вместе с нами находилась в Киеве, в отличие от ряда других депутатов, которые находились в других городах. Она с оружием в руках была в горячих точках, в этом нет сомнений. Ее заслуги в этом никто не умаляет.

Но когда действия начинают угрожать нормальному функционированию сектора безопасности и обороны, это становится опасным.

— В Верховной Раде недавно произошло, по-моему, довольно тревожное событие: одному из депутатов Верховной Рады, Гео Леросу, Рада запретила участвовать в заседаниях до конца года. Год только начинается, а Верховная Рада на год отстранила народного депутата от исполнения его обязанностей. Я так понимаю, что причиной послужило оскорбление со стороны Гео Лероса в адрес главы ОП Андрея Ермака. Он намекнул, что якобы Андрей Ермак работает на Россию в оскорбительной форме.

— Мы его исключили на одно пленарное заседание, и поскольку Верховная Рада сегодня работает в режиме одного пленарного заседания, то его исключили точно не на год. Мы перейдем в обычный режим работы, как только будет прекращен правовой режим военного положения, а он может быть прекращен в любой момент, когда для этого возникнут правовые основания.

Во-вторых, Конституция Украины четко определяет, когда начинается очередная сессия — первый вторник сентября, первый вторник февраля. Поэтому максимальный срок, до которого господин Лерос не будет участвовать в заседаниях Верховной Рады Украины, — это первый вторник сентября, когда откроется очередная сессия Верховной Рады.

Мы так работаем во время войны: закрываем одну сессию, открываем следующую, а дальше Верховная Рада работает в режиме одного пленарного заседания.

— Это важное уточнение. Я поначалу подумала, что это до конца года.

— Нет. Это на одно пленарное заседание, но одно пленарное заседание сейчас растягивается по времени на период действия военного положения.

— Как считаете, это соразмерное наказание? И пытались ли вы с ним, возможно, приватно говорить, определять для него границы, что допустимо, а что недопустимо говорить в стенах парламента? С другой стороны, в Украине свобода слова, еще и не такое происходившее в украинском парламенте, как-то прощалось. А здесь такое серьезное наказание, как мне показалось.

— Серьезность наказания определяется законами. Верховная Рада, народные депутаты действуют в рамках закона. Закон о регламенте Верховной Рады Украины разрешает на определенное количество пленарных заседаний народного депутата, допустившего грубое нарушение депутатской этики, не допускать к участию в пленарных заседаниях.

Поэтому Верховная Рада действовала исключительно в рамках норм, регламентирующих реакцию на подобные действия. И это самое мягкое наказание, которое на сегодняшний день можно было применить. Можно было на два, три, четыре пленарных заседания его лишить права и тогда он точно до конца войны вряд ли смог участвовать в работе. Но регламентный комитет и народные депутаты определились именно так.

Считаю, что это самое мягкое наказание, других альтернативных вариантов в принципе не было.

С господином Леросом мы были в нормальных дружеских отношениях в начале работы парламента. [Но он] позволял себе точно недопустимые, неэтичные высказывания в парламенте, неэтичное поведение. Такая реакция парламента достаточно закономерна.

— Это было решение парламента или просигнализировали сверху?

— Сразу, как только он допустил такие высказывания в зале парламента, начался сбор подписей народных депутатов. Поставили, если не ошибаюсь, более 150 подписей, в том числе и я, по поводу такого вида наказания.

Никаких сигналов по такого рода деятельности не поступает. Еще до завершения этого пленарного заседания уже начался процесс сбора подписей.

— Я уже второй раз спрашиваю, не получаете ли вы какие-то сигналы сверху. Почему я об этом спрашиваю постоянно? Не для того, чтобы вас как-то обидеть. Просто за последний год мы очень много слышим тезисов о том, что украинский парламент во время войны стал несубъектным, несамостоятельным. Соглашаетесь ли вы с этим?

— Во-первых, совершенно не согласен. Если бы украинский парламент был несубъектным, он не совершал бы те действия, которые усиливают нашу обороноспособность, состоятельность.

Любые законодательные инициативы от любых политических сил, идущих на пользу усилению возможности безопасности и обороны (я говорю о нашем комитете) находят однозначную поддержку как на уровне комитетов, так и на уровне парламента в целом. Поэтому говорить о несубъектности точно нет оснований.

Более того, если посмотреть на определенные законопроекты, которые принимал парламент, они иногда наверняка идут и на усиление в целом ситуации в сфере безопасности. Некоторые законопроекты не поддерживаются Офисом президента, но тем не менее они набирают [необходимое количество] голосов.

Лично для меня (я не могу отвечать за всех) с начала войны и до войны также ни единого сигнала, как мне голосовать за те или иные решения, не поступало вообще.

Более того, когда я представляю очень часто позицию президента в Верховной Раде относительно тех или иных проектов постановлений, инициируемых президентом законодательных инициатив, я представляю их именно как представитель президента. Но в остальном я действую как народный депутат, который имеет свою собственную позицию.

Проект постановления, о котором мы говорили, это была моя собственная инициатива, о которой, я думаю, возможно, будут дискуссии. Возможно, не все будут согласны, но это моя позиция.
