---
title: "«Не думать, как вернуть какую-то турбину». Россия ведет против Европы газовую войну, нужно бить в ответ — Зеленский"
date: Mon, 25 Jul 2022 22:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/severnyy-potok-rossiya-vedet-gazovuyu-voynu-protiv-evropy-zayavil-zelenskiy-50258821.html


«Сегодня мы увидели очередные газовые угрозы Европе. Даже несмотря на уступки по турбине для Северного потока, Россия не собирается возобновлять поставки газа европейским странам, как обязана по контрактам. Все это делается Россией специально, чтобы европейцам было очень сложно подготовиться к зиме. И это откровенная газовая война, которую Россия ведет против объединенной Европы — именно так это нужно воспринимать», — подчеркнул глава государства.

По мнению Зеленского, нужно «бить в ответ» и «не думать, как вернуть какую-то турбину, а усиливать санкции», делать все для ограничения российских доходов от любого экспорта и максимально разрывать торговые связи с Россией.

«Газовый шантаж Европы, который только усиливается каждый месяц, нужен государству-террористу для того, чтобы ухудшить жизнь для каждого европейца. И это действительно можно рассматривать как стимул, чтобы восьмой санкционный пакет ЕС был значительно более весомым, чем недавно утвержденный седьмой», — добавил он.

Российский Газпром 25 июля заявил, что прокачка газа по Северному потоку c 27 июля сократится до одной пятой от его мощности. В стране-агрессоре объяснили это несвоевременным возвратом турбины для газопровода с ремонта в Канаде, наработкой межремонтного пробега, а также поломкой других агрегатов.

 11 июля Канада официально согласилась вернуть в Германию подсанкционную турбину для российского трубопровода Северный поток, несмотря на возражения со стороны Украины.

 После этого в МИД Украины вызвали временного поверенного в делах Канады и заявили, что решение подрывает евроатлантическое единство в применении международных санкций против РФ. Канаду призвали пересмотреть решение.

 Турбина Siemens была отправлена ​​на ремонт в Канаду, где «застряла» из-за санкций против нефтегазовой отрасли России, введенных после ее полномасштабного вторжения в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
