---
title: "«Нарушение Конституции». Предусмотрена ли ответственность для мужчин, не вернувшихся в Украину после начала военного положения"
date: Thu, 25 Aug 2022 03:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-chto-zhdet-muzhchin-kotorye-posle-24-fevralya-ne-vernulis-v-ukrainu-iz-za-granicy-50265246.html


Многих мужчин интересует, предусмотрено ли какое-либо наказание для лиц, не вернувшихся в Украину после введения военного положения.

В мае появился законопроект, предлагавший предоставлять отсрочку от службы в армии ФЛПам и волонтерам, а также лишить гражданства Украины следующие категории лиц:

 Видео дня   

Этот законопроект не был принят. Одной из причин стало то, что он противоречил Конституции Украины, ведь ею предусмотрена утрата гражданства только в двух случаях:

Также вопросы возникли в случаях, когда лиц принудительно вывозили на территорию РФ во время военных действий.

 Так что юридических оснований лишать гражданства украинцев, не вернувшихся в Украину после начала военного положения, нет. Никакой другой ответственности за это также не предусмотрено.

«На сегодняшний день такой ответственности нет. Народные депутаты пытаются, было несколько законопроектов, которые имели целью ввести ответственность за невозвращение мужчин в Украину, - рассказал юрист Ростислав Кравец. — Что касается принуждения мужчин вернуться, то на самом деле это не только нарушение Конституции, но и нарушение логики. Ведь поступление в Украину финансов от работников начинает превышать поступления от экспорта».

Правозащитник добавил, что штрафов возвращающимся мужчинам будет нарушением Конституции и прав человека: «Законом не предусмотрена и принудительная мобилизация, в случае возвращения мужчины, который был за границей до войны».

Напомним, ранее НВ рассказывал, сколько еще украинцев могут мобилизовать во время военного положения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
