---
title: "«Неожиданные проблемы». Немецкие гаубицы PzH 2000 активно изнашиваются на войне — Spiegel"
date: Fri, 18 Nov 2022 20:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nemeckie-gaubicy-pzh-2000-aktivno-iznashivayutsya-na-voyne-poslednie-novosti-50285168.html


 По информации издания, Германия передала 14 гаубиц, а теперь возникают «неожиданные проблемы». СМИ отмечает, что сейчас ощущается нехватка запчастей из-за ошибок планирования при заказе, что ставит под угрозу боеспособность тяжелого вооружения.

 Видео дня   

«Минобороны Германии не смогло вовремя заказать большие пакеты запчастей для регулярного ремонта САУ и поддержки их в рабочем состоянии», — говорится в материале.

Spiegel утверждает, что большая часть гаубиц, которые были переданы в Украину, нуждаются в ремонте из-за интенсивного использования на поле боя. Украинские военные выпускают около 300 боеприпасов в день, что влечет за собой сильный износ вооружения.

«Отсутствие запчастей никого не удивляет. В конце лета отдел закупок Бундесвера безрезультатно предупреждал министерство о необходимости заказать большие пакеты запчастей для гаубиц и реактивных систем залпового огня Mars II, поскольку сроки доставки слишком длительные. Однако до сих пор соответствующих указаний от так называемого спецштаба Украины не приходило», — говорится в материале.

15 ноября министр обороны Германии Кристина Ламбрехт заявила, что Германия решила создать в Словакии центр технического обслуживания для ремонта военной техники, переданной Украине для борьбы с войсками РФ.
