---
title: "«Не итог года, а итог судьбы самой России. Украина никогда вас не простит». Зеленский о массированном предновогоднем терроре РФ"
date: Sat, 31 Dec 2022 18:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-otreagiroval-na-massirovannyy-udar-rossii-po-ukraine-31-dekabrya-50294648.html


Об этом он сказал во время своего вечернего видеообращения.

По словам Зеленского, ракеты были нацелены против народа, а «нелюди», которые это сделали, проиграют. Президент поблагодарил западных партнеров за системы ПВО для Украины — «если бы не они, уровень потерь был бы значительно больше».

 Видео дня   

«Государство-террорист не получит прощения. А те, кто отдает приказы на такие удары и те, кто их осуществляет, — не получат помилования. Мягко говоря», — заявил он.

Также Зеленский обратился по-русски к гражданам РФ. Он опроверг бред кремлевских пропагандистов о «войне с НАТО» за «что-то историческое». По его словам, россияне воюют против Украины, чтобы диктатор Владимир Путин оставался у власти до конца своей жизни.

«А что останется от всех вас, граждане России, его не волнует. Ваш лидер хочет показать, что у него за спиной военные, что он впереди. Но он как раз прячется за военными, за ракетами, за стенами резиденций и дворцов. Он прячется за вами и сам сжигает вашу страну и ваше будущее. Террор вам никто никогда не простит, никто в мире вам этого не простит. Украина никогда не простит. Да и вы сами не простите ему все это, что он разрушил, и всех, кого убил», — констатировал президент.

Во время массированной российской атаки на Украину 31 декабря украинские силы ПВО сбили 12 из более чем 20 крылатых ракет РФ. В Киеве взрывы прогремели в трех районах — один человек погиб, 21 пострадал. Также повреждены отели и Дворец Украина в центре города. Атаковали Хмельницкую, Запорожскую область и Николаев — во всех регионах есть пострадавшие, в том числе дети.
