---
title: "«Никакое не совпадение». Почему на самом деле Демченко уволили из СНБО — версии нардепа"
date: Wed, 27 Jul 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pochemu-demchenko-na-samom-dele-uvolili-iz-snbo-narodnyy-deputat-novosti-ukrainy-50259231.html


 Он отметил, что Демченко уволили из-за состояния здоровья именно в тот момент, когда выдвинули обвинение в лоббировании и поддержании Харьковских соглашений двум другим должностным лицам времен Януковича — министру иностранных дел Украины Константину Грищенко и экс-министру юстиции Александру Лавриновичу.

«Здесь мы знаем, что есть и открытая информация, факты о том, что именно Руслан Демченко был одним из тех, кто лоббировал эти Харьковские соглашения. Поэтому, по моему мнению, это никакое не совпадение», — заявил Костенко.

Нардеп добавил, что не знает, пытаются ли Демченко «уберечь от ответственности», но предположил, что если Государственное бюро расследований будет дальше расследовать дело Грищенко и Лавриновича, «то это не обойдет стороной участия Демченко».

«Тем более, что всплывали факты, мы видим, и протоколов заседаний, где он конкретно от правительства, как мы знаем, ходил и лоббировал именно эти Харьковские соглашения», — напомнил он.

По словам Костенко Демченко, хотя и был люстрирован, работает в Офисе президента, имеет доступ ко всем государственным тайнам и руководил, комитетом по разведке, «поэтому поняли, что это может ударить по Офису».

«Это могло стать причиной его увольнения», — подытожил нардеп.

25 июля президент Владимир Зеленский уволил Демченко с должности первого заместителя секретаря Совета национальной безопасности и обороны. Он также лишился должности руководителя комитета по разведке при президенте Украины. В ОП объяснили его увольнение состоянием здоровья.

Руслан Демченко занимал должность советника президента Владимира Зеленского с июля 2019 года. 16 июня 2020 года он был назначен первым замсекретаря СНБО.

Демченко был советником пятого президента Петра Порошенко и возглавлял протокол Администрации президента Виктора Ющенко.

В начале 2010 года он перешел в МИД, а после победы Виктора Януковича стал куратором отношений Украины с Россией.

Также Демченко принимал участие в историческом заседании Кабинета министров от 21 ноября 2013 года, когда правительство тогдашнего премьера Николая Азарова неожиданно решило отказаться от подписания Соглашения об ассоциации.

 По информации журналистов проекта Схемы, Демченко в 2010 году лоббировал Хаьковские соглашения, которые на 25 лет продлили срок пребывания Черноморского флота РФ в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
