---
title: "«Не исключена работа вражеских ДРГ». Войска РФ оставляют много «неприятных сюрпризов» для ВСУ, отступая в Херсонской области — Гуменюк"
date: Fri, 11 Nov 2022 16:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-hersonskoy-oblasti-okkupanty-ostavlyayut-nepriyatnye-syurprizy-dlya-vsu-novosti-ukrainy-50283411.html


 Об этом сообщила глава объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк в эфире национального телемарафона.

По ее словам, на деоккупированных территориях региона не исключена работа вражеских ДРГ.

 Видео дня   

Гуменюк также рассказала, что оккупанты минировали большие участки местности перед уходом.

«Это заминирование больших участков местности, дорог, объектов критической инфраструктуры и других объектов социального обеспечения, где люди могут искать себе улучшение тех бытовых условий, которые оккупанты целенаправленно ухудшали в течение последних дней, убеждая их эвакуироваться. Поэтому нужно не терять бдительности», — отметила она.

Гуменюк предупредила, что оставаясь на левом берегу Херсонской области оккупанты все еще близко, и могут быть массированные обстрелы освобожденных территорий.

Утром 11 ноября минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваются в гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку.

Появились также первые фото украинских военнослужащих в освобожденном Херсоне. Возле здания областной государственной администрации появился флаг Украины.

Его также вывесили на здании управления Нацполиции в Херсонской области.
