---
title: "«Не обязательно называть имя и фамилию». Папа римский рассказал, почему не хочет прямо критиковать Россию и Путина"
date: Mon, 28 Nov 2022 19:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/papa-francisk-obyasnil-otkaz-napryamuyu-kritikovat-rossiyu-i-putina-poslednie-novosti-50287256.html


 Как сообщает Vatican News, в ходе интервью иезуитскому журналу Америка понтифика попросили объяснить свою позицию в отношении вторжения РФ в Украину украинцам, американцам и всем, кто поддерживает Украину.

 Видео дня   

«Когда я говорю об Украине, то говорю о народе-мученике. Если существует мученический народ, то существует тот, кто его мучает. Когда я говорю об Украине, я говорю о жестокости, потому что получаю много информации о жестокости вторгнувшихся войск. В целом самыми жестокими являются, пожалуй, те, кто из России, но не принадлежит к русской традиции, например, чеченцы, буряты и так далее. Безусловно, напало российское государство. Это вполне очевидно. Иногда я стараюсь не конкретизировать, чтобы не обидеть, а скорее осудить в целом, хотя хорошо известно, кого я осуждаю. Но мне не обязательно называть имя и фамилию», — утверждает папа.

По словам папы римского, на второй день полномасштабной войны он пришел в российское посольство и попросил передать главе российского режима, что он «готов поехать при условии, что он [Путин] даст мне окошко для переговоров». Понтифик добавил, что глава МИД России Сергей Лавров ответил ему «вежливым письмом», из которого он понял, что «пока в этом нет необходимости».

Глава Святого престола также сказал, что работает над получением списков пленных военных и гражданских, передает их российскому правительству, и «ответ всегда был позитивным».

«Я также думал поехать, но решил: если я поеду, то и в Москву, и в Киев, а не в одну столицу. И я никогда не давал повода думать, что я прикрываю агрессию. Здесь, в этом зале, я три или четыре раза принимал правительственную делегацию из Украины. И мы работаем вместе», — добавил папа Франциск.

Он утверждает, что не называет имени Владимира Путина, «потому что это не нужно, это уже известно».
