---
title: "«Не будет майских шашлыков». Россияне останавливают деятельность в Крыму, потому что не верят, что полуостров останется под контролем РФ — Чийгоз"
date: Sat, 25 Mar 2023 08:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chiygoz-zayavil-chto-rossiyane-ostanavlivayut-deyatelnost-v-krymu-novosti-ukrainy-50313226.html


Об этом сообщает Радио Свобода.

«У них нет веры, что Крым останется в этой (российской — ред.) „гавани“. Цены очень упали. Самое важное, что нет российских инвесторов, они бросают свои фирмы и свое строительство. На квартиры нет запросов», — сказал Чийгоз.

  Видео дня   

По его словам, уныние россиян стало наиболее заметным после серии взрывов в Крыму.

«Эти процессы (уныния и паники — ред.) продолжаются, они начались с сентября прошлого года, но последние наши „подарки“ по территории Крыма… мои соотечественники говорят, что надо чаще „подарки“ присылать, это очень влияет на ускорение этих процессов», — сказал он.

Чийгоз заявил, что не важно — «мы точно попали в какой-то объект, или он рядом упал, или они сбили, но все это запускает процесс деморализации».

«Не будет майских шашлыков в Крыму — точно. Для них Крым был таким душевным: тепло, солнце, море. Этого уже нет. Самое важное, что мы разрушили их намерения кайфовать в Крыму. Россияне не любят ехать туда, где опасно. Поэтому шашлыков не будет», — сказал представитель Меджлиса.

Представитель ГУР Андрей Юсов заявлял, что российская оккупационная «власть» начала эвакуацию из временно захваченного Крыма.

 По его словам, российское командование на полуострове и оккупационная администрация очень активно продают недвижимость и увозят свои семьи из Крыма.
