---
title: "«Никаких очередей нет». Юрист объяснил, когда призывают мужчин без подготовки"
date: Sat, 29 Oct 2022 08:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-bez-opyta-kogda-prizyvayut-grazhdanskih-bez-podgotovki-obyasnenie-yurista-50280052.html


Глава центра комплектования Киева отметил, что к получению повестки нужно готовиться всем мужчинам от 18 до 60 лет. Однако призывают ли мужчин с боевым опытом или мобилизуют одновременно и с опытом и без него? Адвокат Виталий Гаделия объяснил, почему повестки могут получать мужчины без опыта.

 Видео дня   

Юрист подчеркнул, что официально очереди никто не отменял на юридическом уровне, и мужчины с военным опытом важны для армии.

«Однако это не означает, что пока идет вторая очередь мобилизации, не призовут кого-нибудь из третьей или четвертой, если возникнет необходимость в определенной специализации. Государство определило, что нужно профессиональных кадровых военных мобилизовать, а затем всех остальных», — говорит он.

Кроме того, адвокат подчеркнул, что важную роль при мобилизации играет специализация мужчин — с соответствующими навыками могут мобилизовать и без опыта.

Он считает, что «здесь уже вопрос о способности всех подготовить и предоставить оборудование и амуницию».

Напомним, что существует четыре очереди мобилизации в Украине, утвержденных Верховной Радой 3 марта 2022 года.

Начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач отметил в комментарии НВ, что понятие очередей уже размыто из-за постоянных боевых действий в стране. Сначала мобилизовали резервистов, а затем всех остальных.

«Вообще есть такое понятие, как очереди. Но его можно было бы применять, если бы была какая-то подготовка, а здесь подготовки не было, была открыта необъявленная агрессия, и здесь никаких очередей нет», — объяснил он.
