---
title: "«Ничего больше не остается». Почему путинские войска атакуют ВСУ в Донецкой области — Гармаш"
date: Sun, 18 Sep 2022 18:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/garmash-o-popytkah-atak-rashistov-v-doneckoy-oblasti-novosti-ukrainy-ekspert-50270819.html


Американский институт исследований войны ( ISW) назвал бессмысленными попытки атак оккупантами в районе Донецка и Бахмута.

«Честно говоря, я не согласен с этими выводами. В действиях рашистов есть смысл. Они хотят захватить Бахмут, потому что Бахмут — это ключ к воде. Мы знаем, что в Донецкой области, на оккупированных территориях, в частности, сейчас жесткий водный кризис. Бахмут является ключом к водопроводу в Часовом Яру. Это, так сказать, военный смысл их действий», — высказался Гармаш о выводах ISW.

 Видео дня   

Эксперт объяснил политическую составляющую активизации событий в Донецкой области:

«[Российский диктатор Владимир] Путин подчеркивал, что начинал свою так называемую спецоперацию, по просьбе лидеров так называемых республик [ЛНР и ДНР]. Для него выйти к границам Донецкой и Луганской областей — это возможность объявить о выполнении целей „спецоперации“».

Гармаш выразил сомнения относительно того, насколько военные цели РФ коррелируются с политическими, и добавил, почему это не будет учитывать Путин:

«Все меньше шансов у россиян удержаться на юге Украины после потери Харьковской области. Я думаю [Путину] ничего не остается, кроме как сосредоточиться на захвате Донецкой и Луганской областей».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
