---
title: "«Не знаю, что они там курят». Данилов прокомментировал взрывы на аэродроме в Крыму"
date: Fri, 12 Aug 2022 09:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/danilov-vyskazalsya-o-vzryvah-na-aerodrome-v-krymu-ne-znayu-chto-oni-kuryat-novosti-ukrainy-50262667.html


 В интервью Радио НВ он сказал, что подтверждено уничтожение девяти самолетов, а также складов с боеприпасами и горючим.

«То, что произошло на полуострове… Что-то там произошло у них — повреждено большое количество самолетов, сгорели, взрывались их боеприпасы. Не знаю, что они там курят, что они там делают. Возможно, техника безопасности у них не на месте. Не знаю, что там происходило», — отметил Данилов.

Он добавил, что по данным разведки одной из стран, «дополнительно шесть самолетов, которые сегодня не могут выполнять те полеты, которые они совершали с этого аэродрома».

9 августа на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали. При этом об уничтожении какой-либо военной техники российская сторона не сообщала.

Телеканал CNN сообщил, что во время взрывов на аэродроме в оккупированном Крыму Россия потеряла не меньше семи военных самолетов — самое больше количество за раз со времен Второй мировой войны.

Эксперты и OSINT-аналитики предположили, что на аэродроме могло быть уничтожено более десяти самолетов страны-террориста (по данным Генштаба ВСУ — девять). По мнению Воздушных сил, потери оккупантов выше.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
