---
title: "«Не перемирия хотят». Харьковчане после трагической ночи в гневе: требуют от Запада оружие и мести Белгороду — журналист"
date: Thu, 18 Aug 2022 17:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-harkova-gorozhane-trebuyut-mesti-belgorodu-za-vypushchennye-rakety-novosti-ukrainy-50264103.html


«Власть предполагает и открыто говорит, что россияне такими обстрелами преследуют цель заставить жителей Харькова умолять о перемирии, об окончании войны на любых условиях. Скажу прямо: я никакого такого комментария в харьковских соцсетях не увидел. Напротив. Харьковчане умоляют о дальнобойном и очень точном оружии от западных партнеров. Харьковчане требуют мести Белгорода», — отметил Ларин.

 Видео дня   

Как объясняет журналист, негатив горожане направляют на этот российский город из-за близости его расположения.

«На Алексеевке или Салтовке зайдите на любую девятиэтажку и увидите вылеты этих ракет. Их видно, потому что мы очень близко находимся. И жители Белгорода в соцсетях улыбаются и ехидно радуются этим обстрелам Харькова. Поэтому харьковчане в гневе и требуют мести. Я не сталкивался с людьми, которые хотят сдаться или капитулировать», — добавил Ларин.

В результате массированных ракетных ударов по трем районам Харькова поздно вечером 17 августа и утром 18 августа погибли по меньшей мере 12 человек, почти 40 получили ранения. Прошлая ночь стала одной из самых трагических с начала войны, сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк, комментируя массированные ракетные удары РФ по Харькову, заявил, что страна-агрессор Россия хочет превратить город в Алеппо-2016.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба призвал мир увеличить военную поддержку и ужесточить санкции против РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
