---
title: "«Не в первый раз». Попытки прорвать первую и вторую линии обороны оккупантов в Херсонской области уже были — Жданов"
date: Wed, 31 Aug 2022 19:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-uzhe-pytalis-prorvat-linii-oborony-rf-v-hersonskoy-oblasti-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50266961.html


 Как рассказал Жданов Радио НВ известно о том, что линий обороны у россиян три. По мнению военного эксперта, они хорошо оборудованы, «учитывая то, что где-то два месяцев спустя мы с вами видели колонны машин, которые везли туда железобетонные изделия в виде долговременных огневых точек» и лес-кругляк.

 Видео дня   

«Но мы с вами также спустя два месяца слышали, что у нас были попытки уже прорывать первую и вторую линию обороны. Так что для нас это не в первый раз. И я думаю, что на сегодняшний день, если мы и прорвались, то там Вооруженные Силы смогут закрепиться и дальше пытаться развивать успех», — сказал он.

29 августа в Херсонской области защитники Украины перешли в контрнаступление, заставив «полк ДНР» и десантников РФ бросить позиции и бежать.

В оперативном командовании Юг заявили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. При этом в Генштабе ВСУ советуют украинцам запастись терпением, поскольку процесс деоккупации может быть длительным.

31 августа замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил в эфире общенационального телемарафона, что ВСУ добились успехов в Каховском, Херсонском и Бериславском районах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
