---
title: "«Нужна общественная мобилизация». ФСБ планирует теракты в РФ с массовыми жертвами — Данилов"
date: Tue, 23 Aug 2022 12:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/fsb-planiruet-terakty-v-rf-s-massovymi-zhertvami-zayavil-danilov-novosti-ukrainy-50265004.html


 У себя в Twitter он написал, что из-за этого ФСБ запланировала в России серию терактов с массовыми жертвами.

«Кремль нуждается в общественной мобилизации. Ожидается организация ФСБ серии террористических актов в российских городах с массовыми жертвами среди гражданских», — отметил секретарь СНБО.

 Видео дня   

По его словам, убитая Дарья Дугина — «первая в этом ряду».

20 августа Дарья Дугина погибла в результате взрыва автомобиля в Московской области.

Уже два дня спустя ФСБ обвинила украинские спецслужбы в причастности к ее убийству. Ведомство страны-агрессора утверждает, что исполнительницей является гражданка Украины Наталья Вовк и ее 12-летняя дочь София Шабан.

В день убийства, утверждает ФСБ, Вовк с дочерью посетили литературно-музыкальный фестиваль Традиция, где была Дугина, взорвали ее авто и уехали через Псковскую область в Эстонию.

Российские Telegram-каналы опубликовали фото «удостоверения» Натальи Вовк, якобы выданное Национальной гвардией Украины, и заявили, что женщина, вероятно, была в полку Азов.

В Нацгвардии заявили, что Вовк никогда не проходила службу в Aзове.

В полку Азов заявили, что женщина, имя и военное удостоверение не имеют никакого отношения к полку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
