---
title: "«Нас вполне устраивает». В ОК Юг отреагировали на взрыв на Крымском мосту"
date: Sat, 08 Oct 2022 18:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vsu-otreagirovali-na-vzryv-na-krymskom-mostu-50275476.html


Об этом она сказала в эфире 24 канала.

«То, что они не смогут использовать очередную транспортную артерию для подтягивания резервов, а в том числе и железнодорожный маршрут, позволяющий очень мощно однократно дотянуть технику, боеприпасы, нас в принципе вполне устраивает», — сказала Гуменюк.

 Видео дня   

Она отметила, что наши военные продолжают разрушать планы российских оккупантов по подтягиванию резервов на юг.

8 октября на Крымском мосту, соединяющем Россию и оккупированный ею полуостров и через который россияне перебрасывают подкрепление для своих войск, вспыхнул пожар. Он частично разрушен, движение по мосту закрыто. оккупанты сначала заявили, что горит «цистерна с топливом», позже в России заявили, что на Крымском мосту якобы «подорвали грузовой автомобиль».

Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что подрыв Крымского моста — спецоперация Службы безопасности Украины. В СБУ заявили, что свою роль будут комментировать «после окончательной победы».

 Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что взрыв на Крымском мосту может быть частью борьбы российских силовиков между собой.

В Кремле не знают, когда восстановят мост. Российский диктатор Владимир Путин поручил создать правительственную комиссию в связи «с чрезвычайной ситуацией» на оккупированном полуострове.
