---
title: "«Наказать убийц — дело чести». Расследованием гибели основателя Нибулона Вадатурского займется частная иностранная компания"
date: Wed, 16 Nov 2022 12:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/syn-alekseya-vadaturskogo-nanyal-chastnuyu-inostrannuyu-kompaniyu-dlya-rassledovaniya-ubiystva-otca-50284443.html


Об этом в интервью Экономической правде рассказал сын погибшего, новый гендиректор Нибулона Андрей Вадатурский.

 «Я нашел компанию, которая будет заниматься расследованием. Это частная компания, имеющая опыт в таких расследованиях, специалисты из-за рубежа. Я хочу знать правду, во-первых, для себя, для семьи, а во-вторых, в зависимости от выводов этого расследования буду думать, что я могу делать дальше», — заявил он.

 Видео дня   

 Андрей Вадатурский также сообщил, как продвигается официальное расследование.

 «Что сейчас происходит вокруг этого? СБУ возбудила уголовное дело. Следователи, я также общался с ними и давал свои показания, опросили многих людей. Они продолжают вести это уголовное дело. Я также понимаю, что таких дел очень много. Главное — их открывают и собирают доказательства. Но я не видел, чтобы эти дела были расследованы с поданными в суд обоснованиями или вынесены приговоры», — сказал он.

 Из слов Вадатурского следует, что он склоняется к мысли об умышленном убийстве.

 «Там должны работать специалисты, которые должны четко объяснить, что произошло. Я общаюсь с теми, кто считает это трагической случайностью, и специалистами, которые считают, что он был целью. У всех есть аргументы. […] Если это умышленное убийство, любое, я буду думать, как наказать причастных людей. Это дело чести. Многие писали, что мои родители умерли или даже погибли. Они были убиты — это точные слова», — сказал Андрей Вадатурский.



 Как сообщалось, Алексей и Раиса Вадатурские были убиты в своем доме 31 июля в результате массированного ракетного обстрела Николаева российскими агрессорами.
