---
title: "«Незаконное строительство». Крымский мост должен быть уничтожен — Подоляк"
date: Wed, 17 Aug 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymskiy-most-dolzhen-byt-unichtozhen-zayavil-podolyak-novosti-ukrainy-50263702.html


В интервью The Guardian он назвал этот мост «незаконным строительством».

«Это незаконное строительство и основные ворота для снабжения российской армии в Крыму. Такие объекты должны быть уничтожены», — сказал Подоляк.

 Видео дня   

Секретарь СНБО Алексей Данилов в интервью НВ сообщал, что Россия очень тщательно охраняет Крымский мост.

«У них почти каждый день проходят учения. Количество ПВО, которое они поставили по охране этого объекта, просто безумное. Это говорит о том, что они довольно серьезно относятся к тому оружию, которым располагают наши войска», — говорил Данилов.

О вероятности того, что Украина может нанести удар по Крымскому мосту, стали писать СМИ и сообщать военные эксперты после того, как на оккупированном полуострове произошла серия взрывов на военных объектах РФ.

9 августа несколько взрывов прогремело на военном аэродроме Саки, в результате чего, по разным оценкам, было уничтожено 8−9 российских самолетов.

16 августа в оккупированном Крыму снова раздались взрывы: вблизи поселка Азовское Джанкойского района горела российская воинская часть и склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

Также произошли взрывы на военной авиабазе в поселке Гвардейское Симферопольского района.

Украина официально не заявляла о своей причастности ко взрывам в Крыму. Однако западные СМИ со ссылкой на неназванных украинских чиновников сообщали, что они стали результатом работы элитного украинского подразделения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
