---
title: "«Ни слова не говорят о зиме». В Луганской области оккупанты не готовят котельные к отопительному сезону — ОВА"
date: Fri, 12 Aug 2022 10:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-luganskoy-oblasti-okkupanty-ne-gotovyat-k-zime-sistemu-otopleniya-novosti-ukrainy-50262678.html


По его словам, оккупанты уверены «в результатах еще не состоявшегося псевдореферендума, хотя ни слова не говорят о зиме».

«А зачем, если голосование они организуют в начале осени? Нужен результат, а не будущее людей. Систему отопления, котельной в оккупированных городах никто не готовит. Как там говорят «Ваши ожидания — это ваши проблемы». Именно это они и заявят жителям Луганщины, но позже, когда начнут мерзнуть», — написал он в Telegram.

Гайдай добавил, что оккупанты обещают «отремонтировать школы», однако большинство из них было отремонтировано за последние три года в рамках Великого будівництва.

 «Приезжают какие-то чиновники, когда-то считавшие себя президентами России, обещают отремонтировать школы. Кстати, большинство из которых было отремонтировано за последние три года в рамках Великого будівництва и других государственных программ поддержки. Так кто в этих школах будет учиться?», – написал он.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко заявлял, что российские оккупанти не смогут в этом году начать и провести отопительный сезон в городе.

 По его словам, оккупанты не смогут обеспечить население города питьевой водой, а запас технической из резервного хранилища рассчитан только на девять месяцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
