---
title: "«Низкий уровень живучести». Россия потеряла больше двух эскадрилий Су-35 — Генштаб"
date: Thu, 11 Aug 2022 16:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-sbila-bolshe-dvuh-eskadriliy-rossiyskih-su-35-zayavili-v-genshtabe-50262560.html


 За последнюю неделю защитники Украины уничтожили 27 вражеских воздушных целей. По данным Генштаба, из-за серьезных потерь страна-террорист Россия может начать использование устаревших бомбардировщиков Су-24М, которые в 2005—2018 годах были выведены из ее боевого состава.

Громов также рассказал о проблемах у российских многоцелевых истребителей Су-35, которые агрессор передавал Китаю. По состоянию на декабрь 2021 года, из 24 поставленных Пекину самолетов исправными были только девять. Наибольшее количество отказов приходилось на бортовые системы, комплексы радиоэлектронного противодействия Хибины и авиационные средства поражения. Представитель Генштаба отметил, что, по мнению экспертов, проблемы с надежностью распространяются на все боевые самолеты российского производства.

«По опыту боевых действий, самолеты Су-35 также показали низкий уровень живучести. С начала вооруженной агрессии оккупанты потеряли уже более двух авиационных эскадрилий — более 24 самолетов этого типа», — добавил Громов.

Ранее телеканал CNN сообщил, что во время взрывов на аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Крыму Россия потеряла не меньше семи военных самолетов — самое больше количество за раз со времен Второй мировой войны. Эксперты и OSINT-аналитики предположили, что на аэродроме могло быть уничтожено более десяти самолетов страны-террориста (по данным Генштаба ВСУ — девять). Всего с 24 февраля россияне потеряли 232 самолета.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
