---
title: "«На улицах месяцами лежат тела, из больниц вывозят оборудование». Гайдай рассказал, что происходит в захваченных городах Луганской области"
date: Fri, 29 Jul 2022 12:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-proishodit-na-zahvachennyh-territoriyah-luganskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50259713.html


 В эфире национального телемарафона он сообщил, что на улицах захваченных городов российские оккупанты месяцами не убирают тела погибших.

«Долгое время не убирают тела погибших, не достают из-под завалов, не убирают из лесопосадок. Все эти продукты разложения тел, к сожалению, попадают в воду, и когда ее набирают из скважин, есть случаи отравлений», — отметил глава ОВА.

Гайдай добавил, что в Северодонецк приехали российские врачи. Они работают исключительно в защитных костюмах.

Местные жители живут без коммуникаций и без права на адекватную медицинскую помощь.

«Из приемных отделений больниц, отстроенных и оснащенных в прошлом году, новое оборудование вывозят в сторону Луганска. Оккупанты не в состоянии обеспечить население водой, газом и светом, несмотря на многочисленные обещания — они не понимают, что коммуникации нужно строить с нуля», — добавил он.

Гайдай также рассказал, что на завод Азот оккупанты устроили на работе 300 местных жителей.

«До начала военной агрессии там работало несколько тысяч человек. Азот они не восстановят, максимум — они могут его порезать. Потому что те технологии, которые там применялись, и те повреждения, которые завод получил — не получится ничего сделать», — резюмировал глава ОВА.

В конце июня украинские военные покинули промзону Северодонецка и отошли на более укрепленные позиции. В городе из-за обстрелов войсками РФ разрушено или повреждено 80% жилья. Похожая ситуация в Лисичанске.

В Северодонецке остается до 8 000 жителей, в Лисичанске — до 12 000.

3 июля Генштаб ВСУ сообщил, что после тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. Там объяснили, что в условиях кратного преимущества российских оккупантов в артиллерии, авиации, реактивных системах залпового огня, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к фатальным последствиям.

Российские оккупанты до сих пор не контролируют 100% Луганской области.

За пять месяцев боев войска РФ смогли продвинуться в регионе на 30 километров.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
