---
title: "«Не сможем жить без укрытий». В правительстве рассказали о необходимости строительства бомбоубежищ в послевоенной Украине"
date: Wed, 30 Nov 2022 19:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-pravitelstve-rasskazali-o-pereosmyslenii-formata-zhizni-v-obshchinah-posle-voyny-novosti-ukrainy-50287789.html


По ее словам, накануне Верховная Рада приняла ряд законов, предусматривающих разработку в территориальных общинах собственных программ восстановления. Каждый из этих документов включает в себя «большую аналитическую работу местного самоуправления», ведь следует проанализировать характер повреждений жилых домов, школ, больниц, садов и автодорог, а также понять, какое количество населения останется в тех или иных населенных пунктах после завершения военного положения.

 Видео дня   

«Это пересмотр всех составляющих — здравоохранения, образования. Поэтому этим документом предполагается пересмотреть не только формат формирования населенного пункта, но и всех реализуемых там процессов».

Составляющей данной работы является также формирование гражданской защиты.





По ее словам, укрытия нужно сделать максимально интригованными в города для того, чтобы стало возможным существование этих городов, в частности, обеспечение их экономического развития. Это невозможно без безопасности населения.

С этой целью на базе комитета ВР госуправления создана рабочая группа, которая будет помогать местным органам и облгосадминистрациям в подготовке программ комплексного восстановления.
