---
title: "«Нужна сила на поле боя». Столтенберг призвал мир продолжать помощь Украине"
date: Wed, 09 Nov 2022 00:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/stoltenberg-prizval-mir-prodolzhat-pomoshch-ukraine-poslednie-novosti-50282638.html


 Об этом заявил генсек НАТО Йенс Столтенберг на конференции ООН по изменению климата, сообщает пресс-служба Альянса.

Он заявил, что война России против Украины закончится за столом переговоров.

 Видео дня   

«Конечно, как и большинство войн, эта война на каком-то этапе, скорее всего, закончится за столом переговоров. Но то, что происходит за столом переговоров, в корне связано с ситуацией на поле боя», — сказал генсек НАТО.

Он добавил, что «приемлемый результат» за столом переговоров и сохранность суверенности государства могут быть обеспечены только в том случае, если у Украины будет сила на поле боя.

«Если украинцы уступят требованиям России и признают, что Россия может просто войти, вторгнуться в Украину, а затем забрать ее, то есть риск, что это подтолкнет РФ к (новому — ред.) нападению, и она добьется все большего и большего после каждого вторжения», — заявил генсек НАТО.

Он подчеркнул, что Альянс не участвует в войне, но поддерживает Украину в отстаивании права на самооборону.

«Если Украина прекратит борьбу, они перестанут существовать как независимое государство. Если Россия остановится, у нас будет мир», — добавил Столтенберг.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявлял, что в последние недели произошла самая большая эскалация в войне России против Украины с 24 февраля.
