---
title: "«Не отличался умственными способностями». Кто убил Стремоусова и за что — версии советника главы МВД"
date: Thu, 10 Nov 2022 07:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/stremousov-umer-sleduyushchiy-saldo-smirnov-o-smerti-kollaborantov-novosti-ukrainy-50282913.html


*Интервью было записано вчера во второй половине дня: вскоре после того: как появилась первая информация о гибели коллаборанта. 

«Из той информации, которой владею я, могу подтвердить, что Стремоусов погиб», — заявил Смирнов.

 Видео дня   

С другой стороны, добавил советник главы МВД, от РФ можно ожидать чего-либо, в том числе того, что смерть коллаборанта окажется фейком.

«Но ключевая история, в которую верю я лично. Стремоусов хоть и не славился большими умственными способностями, но тем не менее он стал медийной личностью Херсонщины. Он мог сильно подорвать историю с возможной сдачей правобережья Херсона. Я не исключаю того, что это могут быть определенные игры ФСБ, чтобы убирать людей, которые им будут неугодны или мешать».

Еще одной версией, которую рассматривает Смирнов, является противостояние силовиков внутри России — Минобороны и ФСБ:

«Друг друга пытаются подставить. Истории, происходящие и с [министром обороны Сергеем] Шойгу, другие — это маленькие части большого пазла в борьбе за то, кто будет первым у царя придворным [шутом]».

Такая судьба постигнет всех коллаборантов, считает советник главы МВД, в том числе и марионетку Кремля Владимира Сальдо:

«Это неизбежный момент. Это не то, что какие-то предположения, а константа. Потому что таким людям никто, условно говоря, не даст сдаваться в плен, потому что они являются носителями определенной информации. Рано или поздно их ждет судьба Захарченко, Стремоусова и так далее. Это абсолютно неизбежная история».
