---
title: "«Никаких переговоров с военными преступниками». Украинская делегация ответила на «предложения» главы Совфеда РФ Матвиенко"
date: Thu, 06 Oct 2022 20:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-otvetila-na-predlozheniya-matvienko-sest-za-stol-peregovorov-novosti-ukrainy-50275088.html


 Заместительница главы Верховной Рады Елена Кондратюк в четверг, 6 октября, написала в Facebook, что ее выступление на саммите G20 в Индонезии поддержали все демократические страны, а россияне в очередной раз были вынуждены солгать о переговоров.

 Видео дня   

«Откровенно говоря, от предыдущего пафоса и превосходства матвиенок осталась одна ложь! Все, кто проголосовал за аннексию украинских территорий — военные преступники! С ними никто никаких переговоров не будет вести! Все они будут отвечать в Международном трибунале!» — подчеркнула Кондратюк.

В эфире телемарафона вице-спикер Рады добавила, что в Большой двадцатке не сомневаются в победе Украины в развязанной Россией войне, а риторика делегации страны-террориста — «элементарная реакция на холодный прием» на международных мероприятиях. По ее словам, некоторые страны, такие как Китай и Индонезия, держат нейтралитет, но при этом Индонезия голосует за все резолюции ООН и поддерживает Украину, а Индия, Китай и Индонезия не поддерживают фейковые «референдумы» оккупантов.

6 октября спикер совета федерации РФ Валентина Матвиенко во время саммита парламентов G20 в Индонезии заявила, что страна-агрессор «за диалог» и «неоднократно предлагала переговоры», повторив кремлевскую ложь об «урегулировании внутриукраинского кризиса» и «предложив» «прямо сегодня сесть за стол переговоров».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

После этого президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным. В Офисе президента заявили, что Киев пойдет на переговоры с Москвой, только когда там сменится президент.
