---
title: "«Нужно быть готовыми». Корабли России в Черном море собирают разведданные для потенциального удара — командование Юг"
date: Thu, 01 Dec 2022 13:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/korabli-rossii-v-chernom-more-sobirayut-razveddannye-dlya-potencialnogo-udara-poslednie-novosti-50287935.html


 Об этом в эфире телемарафона сообщила руководитель Объединенного пресс-центра Оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

Она уточнила, что на данный момент ситуация стабильная, но это не означает, что ситуация не изменится.

 Видео дня   

«Оперативная ситуация пока достаточно стабильная, но это не должно успокаивать, потому что помним: гибридная война продолжается, и это, в частности, расшатывание информационного пространства. Нахождение в Черном море корабельной группировки означает, что продолжается и воздушная разведка, и сбор данных, и подготовка к возможным ракетным ударам», — сказала Гуменюк.

По ее словам, вражеские носители ракет уже снаряжены и подготовлены, а то, что они время от времени заходят в пункты базирования, может говорить о реагировании на погоду, включая шторм.

Гуменюк не исключила, что цель анонсов ракетных обстрелов — дополнительно нагнетать психологическую обстановку и давление на население. Однако угроза обстрелов действительно существует.

«Мы честно и откровенно сообщаем, сколько ракет выводит ракетоноситель на службу, мы говорим о том, что нужно быть готовыми к массированной ракетной атаке, потому что это одно из средств истощения нашей ПВО», — отметила Гуменюк.

Она также подтвердила, что захватчики используют не иранские беспилотники, а российские Ланцеты. По словам Гуменюк, это может свидетельствовать как о том, что в России закончились запасы, так и об изменении тактики, а также на их применение влияют погодные условия.

Гуменюк предположила, что отсутствие Шахидов может быть связано с убийством иранских инструкторов в Крыму. Там они учили россиян запускать дроны.

25 ноября в военно-морских силах ВСУ заявили, что Россия держит в Черном море 11 кораблей. Однако среди них нет ни одного ракетоносителя.
