---
title: "«Нужна тишина». В ОК Юг заявили, что начали свое дело и будут доводить его до конца"
date: Mon, 29 Aug 2022 22:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ok-yug-zayavili-chto-nachali-svoe-delo-50266466.html


 В эфире телемарафона она подчеркнула, что военная операция ВСУ требует тишины.

«Обсуждать события на фронте считается немного моветоном в тот момент, когда идет военная операция. Она требует тишины, и военные приветствуют именно такое наше отношение. Ведь именно в тишине лучше слышать, как дышит враг, как он нервничает», — отметила она.

 Видео дня   

Гуменюк также отметила, что «неоконченной работой никто не хвастается» и пообещала отчитаться об успехах ВСУ, как только это станет возможным.

«Мы начали свое дело и будем доводить его до конца. Как только результаты будут достойными и будут гарантировать безопасность тех, кто за ними стоит. Мы обязательно отчитаемся», — подчеркнула Гуменюк.

В то же время, по ее словам, украинские военные понимают, что обществу «очень хочется позитивных новостей, поэтому эти новости не смогли удержать».

«Но призываем больше их не разглашать, подождать. Ведь после такой огласки в Николаев прилетело очень много ракет», — подытожила она.

29 августа издание CNN со ссылкой на источник в ВСУ сообщило, что украинские силы освободили от российских оккупантов четыре села на южном направлении недалеко от Херсона.

29 августа также стало известно, что в Херсонской области «109-й полк ДНР» покинул свои позиции, а с поля боя сбежали российские десантники, которые были их поддержкой.

Спикер Оперативного командования Юг Наталья Гуменюк подтвердила, что ВСУ начали военную операцию на юге страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
