---
title: "«Непростые решения» Суровикина. ВСУ «накрывают» много мобилизованных под Херсоном — Арестович"
date: Tue, 18 Oct 2022 23:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-na-yuge-ukrainy-bolshie-poteri-sredi-mobilizovannyh-rossiyan-novosti-ukrainy-50277677.html


В эфире Фейгин Live Арестович рассказал, что в Херсонской области ВСУ наносят удары по командным пунктам, скоплениям войск и складам врага.

"…Очень много накрываем мобилизованных. Их туда привозят, селят огромными массами — от 500 до 2000 человек в одном месте. И промахнуться по ним невозможно, даже если мы бы очень хотели. Среди них стремительно нарастают потери, именно на Херсонском направлении, куда их идет большая часть… Даже Суровикин [командующий силами российских оккупантов в Украине] сегодня «героически» сказал, что на Херсонщине «сложно»", — отметил он.

 Видео дня   

По словам Арестовича, потери среди мобилизованных россиян на юге Украины достигают 1500 убитых и раненых за двое суток.

Суровикин ранее заявил, что действия и планы страны-агрессора в отношении Херсона «будут зависеть от складывающейся военно-тактической ситуации», он «не исключает принятия самых непростых решений».

Марионетка Кремля, херсонский коллаборант Владимир Сальдо 18 октября объявил, что жителей временно захваченных районов Херсонской и Николаевской областей собираются вывозить на левый берег Днепра.

По данным Генштаба ВСУ, 18 октября авиация Сил обороны Украины нанесла 20 ударов и поразила 13 районов сосредоточения вооружения и техники, опорный пункт и семь позиций ЗРК. Ракетные войска и артиллерия уничтожили два пункта управления россиян, два района сосредоточения живой силы, вооружения и техники, два объекта ПВО и артиллерии, два склада боеприпасов и так далее.

За последние сутки страна-террорист потеряла в Украине 530 своих военных.
