---
title: "«Не видят для себя перспектив». На юге Украины оккупанты деморализованы и хотят сложить оружие — оперативное командование"
date: Wed, 14 Sep 2022 15:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-na-yuge-ukrainy-gotovy-slozhit-oruzhie-novosti-ukrainy-50269966.html


 Об этом в ходе брифинга сообщила руководитель объединенного пресс-центра Сил обороны Оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

По ее словам, оккупанты находятся в подавленном состоянии из-за успешного контрнаступление ВСУ в Харьковской области. Они не видят для себя перспектив дальнейшего участия в войне и хотят сложить оружие.

 Видео дня   

«Они осознают, что если и там уже так мощно пошли, то и здесь у них перспективы очень печальные, потому им остается разве что сложить оружие и перейти в обменный пункт», — сказала Гуменюк.

Она добавила, что есть «определенные процессы», связанные со сдачей в плен российских военных, но их сейчас не раскрывают.

Гуменюк сказала, что в России отслеживают ситуацию со сдачей в плен своих военных «и очень расстраиваются, понимая, сколько народа их переходит и теряет позиции».

«Нас этот процесс вполне устраивает, мы держим его под эгидой информационной тишины, продолжаем работу», — подчеркнула Гуменюк.

В Оперативном командовании Юг 12 сентября сообщили, что Силы обороны юга с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
