---
title: "«На кого-то свалят». В Крыму начнется очередной виток поиска виновных во взрывах — Наумлюк"
date: Tue, 16 Aug 2022 18:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hlopok-v-dzhankoe-v-krymu-nachnut-poisk-vinovnyh-vo-vzryvah-v-krymu-naumlyuk-novosti-ukrainy-50263616.html


 «В любом случае будут ужесточены меры безопасности. Насколько я понимаю, уже ограничено движение поездов по полуострову. И понятно, что поиски тех, на кого можно свалить, и поиски тех, кто возможно причастен к этим взрывам будут вестись. И рано или поздно либо кого-то найдут, либо на кого-то укажут», — утверждает Наумлюк.

 Видео дня   

По его мнению, появится очередное уголовное дело о «крымских диверсантах».

«Чем закончится и как оно может развиваться, мы знаем из предыдущих подобных дел. В них почти всегда были и пытки, и выбивание признательных показаний. Будет очередной виток поиска виноватых в этих „диверсиях“», — обьяснил Наумлюк

Утром во вторник, 16 августа, в оккупированном Крыму снова раздались взрывы: вблизи поселка Азовское Джанкойского района горела российская воинская часть и склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

Также произошли взрывы на военной авиабазе в поселке Гвардейское Симферопольского района.

По информации The New York Times, за взрывами в Джанкойском районе оккупированного Крыма стоит элитное украинское подразделение.

В ВСУ прокомментировали взрывы под Джанкоем: «Не соблюдают пожарную безопасность».

Глава Офиса президента Украины Андрей Ермак заявил, что демилитаризация РФ будет продолжаться до полного освобождения полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
