---
title: "«Не представляли масштаб». Тайра о том, что из ее показаний больше всего впечатлило Хельсинкскую комиссию в США"
date: Mon, 03 Oct 2022 15:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tayra-o-helsinskoy-komissii-v-ssha-vizhu-chto-menya-uslyshali-novosti-ukrainy-50274172.html


«На самом деле представители комиссии были поражены моими показаниями. И по результатам, которые они сейчас принимают, я вижу, что меня услышали», — сказала Тайра НВ.

 Видео дня   

По ее словам, она озвучила только «маленькую частицу» действий российских оккупантов, свидетелем которой была сама.

«Не думаю, что что-то конкретно стало для них каким-то удивлением или новостью. Думаю, они себе представляли [действия российских оккупантов]. Но, возможно, они не представляли масштаб всего этого [зверства]», — объяснила украинский парамедик.

15 сентября Юлия Паевская рассказала Хельсинкской комиссии о военных преступлениях российских оккупантов и нечеловеческих условиях в плену.

 Тайра перечислила Хельсинкской комиссии некоторые из зверств, свидетелем которых стала в Мариуполе и в плену:

«Беременные пленные, чья судьба не известна ни их родственникам, ни государству. Боец, которого три часа избивали, а потом бросили в подвал, как мешок. И только через день к нему кто-то пришел. Мертвый ребенок на руках матери. Семилетний мальчик с пулевыми ранениями умирает у меня на руках, потому что в этот раз я не смогла спасти его.

Заключенные в своих камерах неделями кричат и умирают от пыток без какой-либо медицинской помощи…

Город с полумиллионным населением, гибнущий на моих глазах под методичными, спланированными авиаударами. Авиаудары по больницам и жилым кварталам. Госпиталь, переполненный ранеными солдатами и мирными жителями, где закончились обезболивающие и вот-вот закончатся антибиотики. Солдаты и весь медперсонал спят по два-три часа в день, потому что операции идут одна за другой…

Полицейские выносят из-под завалов изуродованных до неузнаваемости женщин и детей. Люди набирают воду из луж. Разграбленные дома. Собаки, которые когда-то были домашними, таскают человеческие конечности по городу. Заключенные, которых убийцы заставляли раздеться, прежде чем медленно убить их…

Один из тех, кто пытал меня, спросил: «Ты знаешь, почему я это с тобой делаю?» Я ответила: «Потому что ты можешь»".

Юлия Паевская — известная волонтерка и парамедик, Народный герой Украины, которая восемь лет спасала жизни военных и мирных жителей на Донбассе. Она попала в плен российских оккупантов в Мариуполе 16 марта.

Об освобождении из плена Юлии Паевской 17 июня сообщил президент Владимир Зеленский.
