---
title: "«Настроение боевое». В Турции тщательно проверяют состояние освобожденных из плена командиров с Азовстали: глава ОП опубликовал фото героев"
date: Sun, 25 Sep 2022 17:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-ermak-pokazal-foto-osvobozhdennyh-iz-plena-komandirov-50272404.html


 Об этом сообщил глава Офиса президента Андрей Ермак, который поговорил с украинскими защитниками в воскресенье, 25 сентября.

«При разговоре с каждым из наших героев узнал об их самочувствии. Настроение у всех боевое. По результатам медицинских анализов проведен углубленный осмотр терапевтом и хирургом», — написал он в Telegram.

 Видео дня   

Ермак опубликовал фото с пятью командирами с Азовстали: Денисом Прокопенко (Редис), Сергеем Волынским (Волына), Святославом Паламарем, Денисом Шлегой, Олегом Хоменко.

По поручению президента в Турцию отправился глава Фонда госимущества Рустем Умеров, встретившийся с ними. Руководитель ОП рассказал, что тот проверил условия, в которых они находятся, и координирует свою работу со всеми органами, ответственными за безопасность украинцев.

«Как рассказал мне Рустем, условия проживания у ребят комфортные. Для нас очень важно, чтобы украинские герои имели все, что им сейчас необходимо. Скоро они смогут увидеться со своими семьями», — заявил Ермак.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали, а также десять иностранцев.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

Глава украинской разведки Кирилл Буданов рассказал, что пять командиров с Азовстали будут некоторое время проживать в Турции в частном доме. Президент Реджеп Тайип Эрдоган предоставил личные гарантии безопасности украинских защитников.

Глава патронатной службы Азова Елена Толкачева заявила, что освобожденные из российского плена военные находятся в шокирующем состоянии — почти все 215 человек имеют крайнюю степень анорексии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
