---
title: "«Никто не мог дать точных прогнозов». Данилов объяснил, почему украинцев не предупредили о вторжении РФ"
date: Sun, 26 Feb 2023 21:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/danilov-obyasnil-pochemu-ukraincev-ne-predupredili-o-vtorzhenii-rf-novosti-ukrainy-50306940.html


«У нас было несколько сценариев по поводу начала войны. Нас сначала пугали, что она будет начинаться… Помните, когда еще весной [2021 года] собирал Путин эти орды, и нам постоянно говорили, что, смотрите, они сейчас на вас пойдут. Затем последовала встреча Путина с президентом США [16 июня 2021 года в Женеве]. Затем последовало какое-то смягчение всех этих вещей. Они говорили, что у нас это такое обучение. Потом нам стали говорить, что это будет в ноябре, потом в декабре, потом называли 15 января. Этих дат было очень и очень много», — сказал Данилов во время марафона Радио Свобода.

  Видео дня   

«Крайняя, когда мы поняли, что это было на 22-е, это когда мы уже имели после вторжения картину, карту псковских десантников, одной из частей псковских десантников, которая непосредственно должна была заходить по тому маршруту, который был на этой карте», — добавил он.

Данилов подчеркнул, что 24 февраля 2022 года не является началом войны, потому что она началась тогда, когда Путин вторгся в украинский Крым.

«К большому сожалению, в то время никакого отпора со стороны Украины они не получили. Обнаглели и пошли дальше», — добавил он.

Ранее Данилов также говорил, что украинцев не предупредили о войне, потому что не могли допустить массовую панику.

В то же время, по его словам, заявления о том, что страна не готовилась к войне, не соответствуют действительности, но власти не могли открыто сказать о подготовке обществу.

Президент Украины Владимир Зеленский в недавнем интервью BBC рассказал, что до последнего считал, что Россия все же не решится на полномасштабное вторжение, но, несмотря на это, Украина готовилась заранее.

Он подчеркнул, что говоря с лидерами некоторых ведущих европейских государств, они рассказывали о своих звонках российскому диктатору Владимиру Путину, уверявшему их, что якобы не пойдет в наступление.

В то же время, по словам президента, Британия и США «давали сигналы», что полномасштабное вторжение все же произойдет. Однако когда он просил об оружии для ВСУ и превентивных санкциях против РФ, партнеры на это не соглашались.

В августовском интервью Washington Post Зеленский также заявлял, что хотя украинские власти предупреждали о российском вторжении, однако конкретные данные партнеры не предоставляли. Он также сказал, что если бы украинцам рассказывали о возможной войне раньше, это привело бы к масштабной панике, и защищаться было бы труднее.

В июне 2022 года президент США Джо Байден рассказал, что Зеленский, как и многие люди, отвергали его предупреждение о том, что Россия вторгнется в Украину.

Напомним, в преддверии 24 февраля 2022 года западные разведки предупреждали Украину о том, что Россия пойдет на полномасштабное вторжение и называли разные даты, когда это могло произойти.

19 января Зеленский на фоне этих предупреждений обратился к гражданам Украины с просьбой не паниковать и критично оценивать информацию. По его словам, государство-агрессор намеренно сеяло панику и неуверенность в населении, чтобы ослабить возможное сопротивление и отпугнуть бизнес-инвесторов.
