---
title: "«Не раньше весны»: Верещук призвала находящихся за границей украинцев не спешить с возвращением"
date: Tue, 25 Oct 2022 15:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/irina-vereshchuk-prizvala-ukraincev-za-granicey-ne-vozvrashchatsya-domoy-ranshe-vesny-novosti-ukrainy-50279188.html


Об этом она сказала во вторник, 25 октября, в эфире общенационального телемарафона.

По словам Верещук, такая просьба обусловлена ожидаемыми зимой трудностями из-за повреждений украинской энергосистемы в результате российских террористических атак.

 Видео дня   

«Вы видите: Россия перешла к террору гражданского населения. Она не может воевать с армией, она проигрывает на поле боя. Вы видите, что делает Россия. К сожалению, сети не выдерживают. Если у вас есть возможность перезимовать за границей, то стоит это сделать», — порекомендовала глава Минреинтеграции.



В конце сентября директор Института демографии и социальных исследований НАН Украины Элла Либанова сообщала, что на сегодняшний день за границей находятся 1,2 млн граждан страны.

Она предположила, что, в случае затягивания войны, максимальное количество беженцев может составить 5 млн человек.

Не сумев достигнуть каких-либо существенных успехов в Украине, кремлевский режим приступил к массированным ударам по ее объектам гражданской инфраструктуры и даже жилым домам.

Для этого российская армия использует как ракеты, так и закупленные у Ирана дроны-камикадзе.

Как рассказал президент Владимир Зеленский, в результате таких атак повреждения получили около 30% украинских электростанций.
