---
title: "«Настораживает и напрягает». Зачем Россия публично заявила об отступлении из Херсона и как может этим воспользоваться — экс-сотрудник СБУ"
date: Wed, 09 Nov 2022 20:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shoygu-otvodit-voyska-rossii-iz-hersona-chto-zadumali-okkupanty-ekspert-novosti-ukrainy-50282900.html


«Очень много вещей, которые им не присущи. Образ мышления, способ действий россиян за последние девять месяцев… Они так не делали никогда. Чего они взялись бросать Херсон — единственный областной центр, [который им удалось захватить]. <...> Месяц назад они были в Кремле, в Георгиевском зале, клялись, что „Херсон навеки с Россией“, а здесь они его так бросают. Действительно, это меня очень напрягает», — считает Ступак.

 Видео дня   

Россияне, по мнению эксперта, могут ввести в заблуждение ВСУ и воспользоваться ситуацией:

«Я бы на месте россиян разыграл такую карту. Переодел бы свои профессиональные войска в гражданскую одежду. Заходят украинские войска, гражданские по ним начинают стрелять. Это, во-первых, дезорганизует наши войска. <...> Здесь подтягиваются российские военкоры, которые снимают „классную“ картинку, что „ВСУ убивают гражданских“».

А уж этот пропагандистский успех, по мнению Ступака, Россия способна и дальше развивать:

«Еще можно разыграть такую карту, что это уже не война России против Украины, а гражданская война. И продать эту историю с помощью продажных политиков, политологов, других в Европе, США [со словами]: „Как так? Вы помогаете гражданской войне? Сражается друг против друга один народ, регулярные войска убивают своих же. Как это? Вы будете давать им оружие?“. Это может спровоцировать [сомнения] у европейцев, американцев».

Если же масштабное отступление армии РФ действительно будет происходить, по словам эксперта, об этом станет известно благодаря украинской и западным разведкам, а также спутниковым снимкам.

«Если они преследуют цель забрать свою технику, то им же нужно ее как-то вывозить. За девять месяцев они должны были затащить туда несколько сотен единиц (а то и тысяч) разнообразной техники. Ее нужно вывозить. Они же не будут ее бросать, если так заранее было анонсировано. За последние две недели американцы должны были бы увидеть масштабные передвижения в другую сторону. И должны были быть, по меньшей мере, какие-то публикации, сливы информации от американских спецслужб в американские масс-медиа, что „видим движение техники в обратном направлении — с правого на левый берег“. Исправьте меня, но я не видел таких сообщений».
