---
title: "«Не прячьтесь за женскими юбками». Данилов ответил на петиции с просьбой разрешить мужчинам выезд за границу во время войны"
date: Wed, 03 Aug 2022 10:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/danilov-prokommentiroval-peticii-s-prosboy-razreshit-muzhchinam-vyezd-za-granicu-novosti-ukrainy-50260668.html


«Пожалуйста, идите и помогайте тем ребятам, которые сейчас есть на фронте. Работы в стране очень и очень много. Нечего прятаться за женскими юбками и бежать из страны. Надо помогать. Не можете воевать и держать в руках оружие — помогайте другим способом. Находите любые возможности. Это несправедливо, когда мужчины начинают бежать из страны во время войны. Я это не приветствую», — сказал он в эфире 24 канала.

По его словам, "когда мы все будем выполнять правовые действия и законы Конституции, все скоро станет на свои места".

«И придумывать, что из-за петиции вас могут отпускать, так послушайте — так нельзя, работы в нашей стране больше, чем достаточно», — сказал он.

Данилов заявил, что уплата налогов в Украине – это тоже помощь.

«Даже если вы где-то работаете и платите налоги — это также большая помощь для страны, а вы сейчас хотите бежать из страны, там устроиться на работу и платить там налоги? Несправедливо», – сказал он.

Во вторник, 2 августа, третья электронная петиция с просьбой снять ограничения на выезд мужчин за границу во время войны набрала необходимые 25 тысяч голосов для рассмотрения президентом.

 Петиции с такой же просьбой были созданы 18 мая и 27 июня.

 Президент Владимир Зеленский заявлял, что петиция об отмене запрета на выезд за границу мужчинам призывного возраста должна адресоваться не ему, а родителям погибших воинов.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
