---
title: "«Не должно остаться сомнений». Разведка рассказала, какими должны быть итоги визита МАГАТЭ на Запорожскую АЭС"
date: Fri, 02 Sep 2022 17:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/magate-na-zaes-vizit-missii-dolzhen-zakonchitsya-demilitarizaciey-stancii-razvedka-50267427.html


 Об этом сообщает Главное управление разведки Минобороны в Facebook в пятницу, 2 сентября.

В ГУР выразили надежду, что МАГАТЭ донесет до мирового сообщества полную информацию о действиях россиян на временно захваченной АЭС и на территории Энергодара. В разведке подчеркнули, что Украина сделала все возможное, чтобы у миссии были свободный доступ на станцию и возможность объективно оценить ситуацию.

 Видео дня   

В ГУР добавили:

Ранее гендиректор МАГАТЭ и глава миссии на ЗАЭС Рафаэль Гросси заявил, что инспекторы агентства останутся на станции и будут предоставлять «беспристрастную и нейтральную» оценку ситуации.

В Энергоатоме до этого обращали внимание, что россияне прилагают максимум усилий, чтобы не дать миссии МАГАТЭ возможности ознакомиться с реальной ситуацией на Запорожской АЭС. Президент Украины Владимир Зеленский также заявил, что Россия сделала много циничных вещей, чтобы обмануть МАГАТЭ.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Рафаэлем Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. На станции остались пять представителей миссии, которые разгружают привезенное ими оборудование и намерены продолжить работу. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация установит постоянное присутствие на ЗАЭС.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.

В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины. 25 августа российские оккупанты спровоцировали первое в истории ЗАЭС временное отключение от энергосети.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
