---
title: "«Нам страшно, но мы остаемся». Как живут и готовятся к новым атакам РФ в прифронтовых районах Харьковской и Донецкой областей — репортаж NV"
date: Sun, 26 Feb 2023 12:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novaya-ataka-rossii-kak-zhivut-lyudi-v-prifrontovoy-zone-armiya-rf-nastupaet-novosti-ukrainy-50305690.html


«Это все разговоры, о каком великом наступлении вы говорите? — немного раздраженно реагирует на вопрос NV 48-летняя Марина, жительница села Подолы Харьковской области, недалеко от Купянска. — Как бахкало последние несколько месяцев, так и бахкает».

  Видео дня   

Мы стоим на десятиградусном морозе. Воет сильный ветер и падает снег. Почти ежеминутно слышны взрывы. В нескольких километрах отсюда на северо-восток — серая зона и линия разграничения. Работа артиллерии по обе стороны не прекращается. Громко. Но люди, не обращая внимания, разбирают гуманитарную помощь. Продуктовые наборы, теплая одежда, спальники, лекарства. Особый запрос — термобелье или флисовые кофты.

Марина — медсестра. До начала полномасштабного вторжения России работала в больнице соседней Ковшаровки. Теперь ездит туда только за продуктами, в Купянск, который гораздо ближе — боится, потому что дорога проходит через реку Оскол. Если вдруг обстрел и переправу взорвут, не сможет вернуться к маме. Именно из-за нее женщина остается в родном селе и никуда не уезжает с самого начала войны уже год, за который пришлось пережить и российскую оккупацию.

«Конечно, живем на тревожных чемоданах, вещи собраны. Но о новом наступлении читаем только в новостях, когда появляется связь. Никто из наших никуда пока не собирается. Некоторые даже возвращаются, недавно вот — семья с пятью малышами».

Всего в селе остается около 400 человек, из них 78 детей.

Местные власти предупреждают: ситуация обостряется, враг регулярно обстреливает прифронтовые населенные пункты. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов рассказал NV, что больше всего оккупанты наносят вред и терроризируют Чугуевский и Купянский районы. Добровольная эвакуация продолжается, кроме Купянской территориальной громады, выезжают также из Дворичанской и Волчанской. С сентября эвакуированы 20 тыс. человек.

Марина же имеет свой ориентир для принятия окончательного решения как действовать. «У соседа напротив сын — военный. Я каждый вечер заглядываю к нему в окна, светится что-то или нет. Если светится, значит дома. Значит, сын пока ему ничего не сказал. Значит, и нам можно оставаться. По ее словам, в Подолах жители чувствуют себя безопаснее, чем в соседних селах. «Вот вы в Петропавловку поезжайте, им постоянно прилетаете».

Мы именно туда и двигаемся дальше.

«Когда это все кончится»

Петропавловка оказалась еще ближе к линии разграничения. Если в Подолах пытаются восстановить электросети и подать свет (пока удалось только на неделю), то здесь — даже не обещают. После деоккупации в селе ничего из коммунальных услуг не вернули. Но это не главная проблема тех, кто продолжает жить здесь.

«Утром, как по будильнику, около семи — начинается. Бух-бух. И до полудня очень горячо. Потом у них вроде обед и до двух часов немного спокойнее. А дальше — снова бух-бух. И так целый день. Но пока светло — еще ничего. А вот ночью очень громко. Каждый раз кажется, что в огород прилетело», — рассказывает 44-летняя Наталья. Они с мужем несколько недель назад вернулись домой, чтобы накрыть крышу в доме. После одного из попаданий появились трещины и покрытие стало протекать. Наталья показывает дом по улице чуть дальше, его легко узнать — на солнце, только что прорезавшемся из-за туч, гордо блестит крыша, покрытая брезентом ярко синего цвета.





 На вопрос, планируют ли оставаться дома, приехали ли временно, Наталья задумывается и ищет глазами поддержки у мужа, но он отошел. «Наш 16-летний сын с дедушкой сейчас в Харькове. А насчет нас — не знаю. Если бы кто-то пообещал, что до конца февраля надо где-то пересидеть, а потом можно возвращаться. А так, как подумаешь, трусы хватать и куда-то ехать — а что дальше? Дальше — паническая атака. За что зацепиться? Когда все кончится? Опускаются руки».

Здесь нет ни связи, ни интернета, о наступлении рассказывают только те, кто нам звонит, когда удается поймать сеть на огороде. Больше никто ни о чем не предупреждает. Поэтому будем ориентироваться по громкости и близости. Жить снова в оккупации точно не хочется. Когда припечет, думаю, обязательно уедем", — увереннее продолжает она.

«Я этой ночью уже сама думала — все, собираемся и едем, — к нам подходит свекровь Натальи. — Но ведь родители упрямые, не хотят. Они глухие. Ничего не слышат. Им не так страшно. Тебе пепси передали?». Последний вопрос к Наталье. На мой удивленный взгляд она искренне улыбается и отвечает: «Да, знаю, мороз. Но это моя вкусняшка и роскошь. Уже три месяца не пила, сейчас очень захотелось. Может, сегодня буду спать лучше».

Больные родственники, пожилые родители, непонимание, за что зацепиться и как строить жизнь в другом месте, неуверенность в том, что будет безопаснее где-то, чем в собственном доме — самые распространенные причины, почему люди остаются в прифронтовых местах, попадающих под постоянные обстрелы россиян. Но за этим всем стоят усталость и привычность. Когда жизнь превращается в сплошной вопрос выживания, думаешь только сегодня. Такова она — ловушка опасности с «перерывом на обед».

«Куда мне ехать? — неожиданно переспрашивает у меня бабушка Зина, она тоже остается в Петропавловке. В доме очень холодно, но чисто и уютно. — Муж с сыном после инсульта. Дочь с зятем погибли, подорвавшись на мине. Возвращались по дороге из магазина. Куда мне сейчас ехать?»

Олег Синегубов уверяет NV, что каждая заявка на эвакуацию прорабатывается в индивидуальном порядке в зависимости от потребностей человека. Если есть запрос на жилье — предлагаются места в более безопасных районах Харьковской области или в Харькове.

Эвакуационные команды состоят из нескольких авто, одним из которых является карета скорой помощи с парамедиком. Волонтеры доставляют жителей Харьковщины в пункты временного пребывания переселенцев. Там они обеспечиваются гуманитарной помощью, питанием и медицинской поддержкой. Также помогают оформить справки ВПЛ и соответствующие заявки на получение денежной помощи от государства и международных организаций.

В самом Купянске, который является самым большим городом этой громады и где проживало около 27 000 человек до вторжения РФ, на улицах почти никого. Сейчас здесь остается 10% населения. Очереди собираются разве что у почты, когда выдают пенсии или на базаре днем.

«Куда нам ехать?»

По данным Генштаба, российская армия продолжает сосредотачивать основные усилия по ведению наступательных действий на Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Шахтерском направлениях. Местные военные говорят: в последние дни враг сорвал и отправил на передовую всех находившихся даже из самых отдаленных районов Луганской области. Самые опасные участки — Бахмут, Кременная, Лиман и Купянск. Цель — замкнуть фронт, взяв под контроль всю Луганскую и Донецкую области.

«Не устаю повторять, что лучший выход для гражданских — эвакуация. В области должны остаться только те, кто обеспечивает ее обороноспособность», — отмечает глава Донецкой ОВА Павел Кириленко.

Словно в подтверждение его слов на въезде в Лиман на Донетчине со стороны Славянска висит один-единственный новенький билборд с надписью «Эвакуация» и номер телефона специального подразделения полиции.

Но первое, что слышит NV здесь: «Нам просто некуда ехать, куда нам ехать? Вы гарантируете, что там, в другом месте будет безопасно? Что туда не прилетит? Вот куда нам ехать? Просто некуда». 50-летняя Наталья 30 лет проработала в вагонном депо «Лиман». 20 лет собирала с мужем деньги на дом, который вспыхнул «как спичка» и сгорел за считанные часы в мае 2022 года. Пожар поднялся из-за обломков снаряда. Тогда же в последний раз женщина получила зарплату. Сейчас, по ее словам, все «на простое».

Во дворе частного дома в северной части города собралась почти вся семья Натальи. Сестра Светлана, 27-летний сын Сергей, его жена Юля и «Ася» в немного большой белой шапке — 1,4-летняя внучка Анастасия. А еще пять пекинесов. «Я их не брошу, потому что это мои дети», — вторая веская причина не эвакуироваться из Лимана.

«Стыдно о таком говорить, но живем теперь на пенсию родителей, выплаты за ребенка и благодаря гуманитарке, — рассказывает Наталья. — Денежную помощь, которую обещали после деоккупации, пока так и не получили». Ее 27-летняя невестка Юля тоже говорит, мол, да, предлагают уехать, но денег платить за арендуемое жилье в другом городе у них просто нет.

И все же к тяжелому этапу в случае эскалации лиманчане готовятся. «Наш основной план — сидеть в подвале, так же, как мы это делали с весны до осени. Выписали туда буржуйку, дрова, потихоньку обустроили, все, что можно хранить из гуманитарной помощи и продуктов, сложили туда. Картошку экономим, чтобы в трудные времена можно было хотя бы суп сварить или еще что-то», — подробно описывает Наталья.

Обустроили свои подвалы и в южной части Лимана — где в основном расположены многоэтажки. В отличие от частного сектора здесь с ноября на многих улицах есть электроэнергия.

«Теперь большую часть дня проводим в квартирах, в которых они уцелели, — рассказывает 68-летняя Лидия Ивановна. — Их легче нагреть. Но прятаться собираемся в подвалах. Хотя не все приспособлены для укрытия, но мы распределились по пригодным, установили буржуйки с выводом дыма на улицу. Там же скапливаем запасы. А тем, кто уехал из города, и сейчас спрашивает, стоит ли возвращаться, рекомендуем остаться, где они есть. Люди хотят домой, но пока это все еще небезопасно».

«Что будет уже, то будет. Столько всего здесь пережили. Некуда нам ехать», — отмечает ее соседка, 55-летняя Любовь.

Еще несколько месяцев назад на освобожденной от российской оккупации части Донетчины и Харьковщины, несмотря на все перенесенные страдания, царило приподнятое настроение, здесь строили большие планы на весну — это давало надежду пережить тяжелую холодную зиму. Но вот зима подходит к концу. И следующий этап снова несет в себе неопределенность.

«Конечно, мы боимся, нам очень страшно. Вы что думаете, мы здесь все бесстрашные? Нет, мы нормальные люди, мы очень боимся и очень хотим выжить», — признается Лидия Ивановна.

Чем дальше мы уезжали от звуков взрывов и артиллерии, тем громче в голове звучал вопрос почти каждого, с кем пришлось пообщаться: «А что бы вы нам посоветовали? Что нам делать?». И единственное, что приходило в голову — это рассказ Натальи из Петропавловки, которая в поисках ответов спросила об этом у военных на ближайшем к селу блокпосту. Те очень честно сказали: «Мы, к сожалению, не можем вам рекомендовать. Но знайте — сделаем все от нас зависящее, чтобы вам больше не пришлось покидать свой дом».

Киев-Купянск-Лиман-Киев. Материал создан благодаря поездке в Харьковскую и Донецкую области с волонтерской командой Екатерины Загорий
