---
title: "«Не жалобами каким-то там тряпкам». Зеленский после массовых потерь оккупантов под Павловкой напомнил россиянам, как выжить"
date: Mon, 07 Nov 2022 22:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pavlovka-zelenskiy-prokommentiroval-zhalobu-155-brigady-gubernatoru-iz-za-poter-video-50282328.html


 Глава государства рассказал, что в Донецкой области «земля перед украинскими позициями буквально завалена телами оккупантов», а россияне «гибнут сотнями каждый день». Он сообщил, что защитники Украины на фронте ведут активную оборону, а на некоторых направлениях востока и юга понемногу продвигаются вперед, оттесняя противника.

 Видео дня   

Комментируя «жалобу» российских военных губернатору Приморского края, в которой они рассказывали о своих колоссальных потерях, Зеленский отметил, что чиновник «предсказуемо соврал» о том, что потери «далеко не такие».

«От Владивостока до Павловки Донецкой области больше 9 тысяч километров. Но он уверен, что потери „не такие“. Губернатору, наверное, оттуда лучше видно, как и сколько отправляют на убой военных из его региона. Или ему просто приказали врать. Из Москвы приказали… И даже тела большинства из этих убитых обратно в какой-нибудь Владивосток не привезут. Но я уверен, что губернатор Кожемяко выйдет и объяснит, почему не все доехали, не все вернулись из тех „не таких“», — заявил президент.

Он добавил, что спастись от мобилизации и отправки кремлевским режимом на полномасштабную войну против Украины россияне могут «не жалобами каким-то там тряпкам, а своим мнением».

"…Не жалобами, а жестким протестом. Не где-то там под одеялом, а на улицах. И против тех, кто в Москве. Ну или сдачей в украинский плен. Так тоже можно выжить", — напомнил Зеленский.

Издание Медуза со ссылкой на источники сообщало, что российские военнослужащие 155-й бригады направили губернатору Приморья Олегу Кожемяко письмо с жалобами на большие потери под Павловкой. В письме якобы сказано, что за четыре дня оккупанты потеряли «около 300 человек убитыми, ранеными и пропавшими без вести».

В минобороны страны-агрессора отрицают потерю 300 оккупантов под Павловкой и утверждают, что ведут «эффективное наступление» на Угледарском направлении.
