---
title: "«Не сдают ни одного сантиметра». Силы обороны ежедневно отражают десятки атак на Донецком направлении — Маляр"
date: Tue, 08 Nov 2022 20:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sily-oborony-ezhednevno-otrazhayut-desyatki-atak-na-doneckom-napravlenii-malyar-50282612.html


Об этом сообщила заместитель министра обороны Анна Маляр в эфире телемарафона.

«В эти дни эпицентром боевых действий остается Донецкое направление и Донецкая область. Там на сегодняшний день активность боевых действий чрезвычайно высока, потому что днем ​​десятки атак осуществляет враг, и ВСУ, Силы обороны эти атаки отражают. По сути мы не сдаем ни одного сантиметра земли. Это показатель высокого мастерства Сил обороны, у врага большие потери, но, несмотря на это, они не оставляют своей задачи все-таки выйти на рубежи Донецкой области», — сказала Маляр.

 Видео дня   

По ее словам, на других направлениях тоже продолжаются боевые действия, но с несколько иной интенсивностью, на определенных направлениях ВСУ вытесняют врага.

Относительно ситуации на юге Маляр отметила, что враг пытается ввести украинских военных в заблуждение. В частности, фиксируются признаки того, что захватчики могут в перспективе оставить отдельные территории, но также они могут укрепиться на временно захваченных территориях. По словам замминистра, у врага есть несколько планов и он ориентируется по ситуации.

«В ближайшее время главной целью оккупантов остается восток и намерение выйти на границы Донецкой области», — добавляет Маляр.
