---
title: "«Наши воины не нуждаются в анонсах». Зеленский прокомментировал информацию о наступлении на юге"
date: Mon, 29 Aug 2022 23:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kontrnastuplenie-vsu-v-hersonskoy-oblasti-zelenskiy-zayavil-chto-ukraina-budet-gnat-okkupantov-50266471.html


 Глава государства подчеркнул, что Украина возвращает свое и будет освобождать территории Херсонской, Луганской, Донецкой, Запорожской, Харьковской областях и Крыму, акваторию Черного и Азовского морей.

 Видео дня   

«Я уверен, что вы все понимаете, что происходит, за что мы боремся и к чему мы стремимся. И наши воины не нуждаются ни в каких анонсах или информационных волнах в спину… Кто-то хочет знать, какие у нас планы? Вы не услышите конкретики ни от одного действительно ответственного лица. Потому что это война. И так — на войне», — сказал он.

Зеленский пообещал, что защитники Украины будут гнать оккупантов до своей границы, линия которой не менялась, и что «это не что-то, что якобы началось — мы говорили об этом 187 дней».

29 августа ВСУ уничтожили базу оккупантов в Херсоне и ударили по Бериславскому машиностроительному заводу, на котором войска РФ разместили технику, боеприпасы и живую силу.

Позже стало известно, что в Херсонской области защитники Украины перешли в наступление, заставив «полк ДНР» и десантников РФ бежать с позиций. В оперативном командовании Юг заявили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
