---
title: "«Нуждаемся в поддержке». Зеленский попросил у ЕС миллиарды кубометров газа и электроэнергии на сотни миллионов евро"
date: Thu, 15 Dec 2022 15:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/zelenskiy-poprosil-evrosoyuz-pomoch-ukraine-gazom-i-elektroenergiey-poslednie-novosti-50291160.html


Об этом заявил президент Владимир Зеленский, выступая 15 декабря на Совете Евросоюза, сообщает Интерфакс-Украина.

«В частности, нуждаемся в поддержке для закупки объема используемого газа, чтобы компенсировать ущерб от российских ударов по другим видам генерации. Речь идет о двух миллиардах кубометров газа», — сказал он.

 Видео дня   

«Также нуждаемся в поддержке с электричеством для Украины — с поставкой из ЕС. Так же, как мы сможем помочь вам экспортом электричества, когда восстановим нашу генерацию, мы нуждаемся сейчас в вашей помощи, чтобы пройти зиму. Речь идет о поставках электричества стоимостью около 800 млн евро», — добавил Зеленский.

По словам президента, «любые блэкауты в Украине — это удары по вашим социальным системам из-за новых волн миграции. Любые попытки России показать, что якобы Украина не обладает достаточной устойчивостью, — это попытки показать миру, что Европа не имеет достаточной устойчивости».

«Поэтому я призываю вас продолжать делать все, чтобы мы могли поддерживать энергообеспечение украинцев. И я благодарен каждому и каждому из вас, кто уже помогает с поставкой оборудования и финансовой поддержкой», — сказал Зеленский.

Ранее Владимир Зеленский призвал Евросоюз направить спецмиссии на объекты энергетической инфраструктуры Украины.
