---
title: "«Никто в Европе такого не делал». Украинцам придется еще несколько дней ограничивать потребление электроэнергии — Укрэнерго"
date: Tue, 11 Oct 2022 14:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukraincam-pridetsya-na-neskolko-dney-snizit-potreblenie-elektrichestva-zayavlenie-ukrenergo-50275959.html


Об этом заявил глава правления Укрэнерго Владимир Кудрицкий, говорится в сообщении компании в Facebook.

 «НЭК Укрэнерго вчера вечером (10 октября, — ред.) возобновило энергоснабжение в большинстве регионов, где оно исчезло в результате масштабного ракетного обстрела энергетической инфраструктуры магистральных сетей. Под ракетную атаку врага попало беспрецедентное количество энергетических объектов во многих регионах Украины. Но наша энергосистема в очередной раз продемонстрировала свою устойчивость. Диспетчеры НЭК Укрэнерго заживляли потребителей по резервным схемам питания, а ремонтные бригады — срочно восстанавливают поврежденное оборудование», — заявили в компании.

 Видео дня   

 По словам Кудрицкого, «никто в Европе не делал того, что приходится делать нам во время этой войны. С такими масштабными разрушениями еще никто не сталкивался».

 «Наши бригады работают 24/7 для того, чтобы как можно быстрее восстановить сети и подать питание всем потребителям, — заявил глава компании. — Но в этот раз нам нужна помощь от украинцев: вечером с 17 до 23 часов, по возможности, снизить использование мощных электроприборов. Это утюги, электроотопление, теплый пол, стиральные машины и пр. Мы просим разумно и бережно относиться к электропотреблению в эти дни, чтобы дать энергетикам время восстановить электросети».

 «Это будут полностью контролируемые временные ограничения, которые продлятся по несколько часов. Они вводятся в полной координации с диспетчерами Укрэнерго и призваны сохранить баланс в энергосистеме и ускорить восстановление электросетей», — добавил Кудрицкий.

 Как сообщалось, ранее в Укрэнерго сообщалось, что отключение света в пострадавших областях может занять несколько дней.

 Также сообщалось, что контакт-центр Укрэнерго временно прекратил работу .
