---
title: "«Нас еще ждут большие бои». Россияне накапливают остатки сил, чтобы совершить прыжок на юге Украины — военный эксперт"
date: Fri, 29 Jul 2022 15:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/razvyazka-voennyh-deystviy-na-yuge-ukrainy-nastupit-sovsem-skoro-voennyy-ekspert-video-50259769.html


«Я бы хотел сказать, что по всему Югу, я думаю, мы еще будем наблюдать попытки российского наступления, потому что перебрасываются большие подразделения десантных войск. Где-то примерно 14 БТГ, то есть это 8 с половиной тысяч именно десантных войск и будет доведено до 10−11 [тысяч]. Это говорит о том, что россияне попытаются переломить ситуацию в целом на Юге. Речь идет и о Запорожье, и Николаевском направлении», — считает Кузан.

По мнению эксперта, оккупанты понимают, что теряют инициативу.

«Поэтому нас еще предстоят большие бои, но нашему командованию известны эти планы противника и [ВСУ] готовятся принять врага. А на Запорожском направлении, кроме того, перебрасывают дополнительные танковые подразделения, потому что на севере россияне видят, что иначе они теряют инициативу», — добавляет он.

«Там не затишье, там постоянно идут бои, но все же россияне не диктуют инициативу даже в этом направлении. Поэтому они сейчас значительно усиливают свои подразделения для того, чтобы попытаться переломить, перехватить инициативу и для своего удара они концентрируют такие силы. Поэтому нельзя сказать, что все окончено на Юге, но думаю, что в ближайшее время мы уже увидим решение. Потому что сил на более одного такого „скачка“ у россиян на данный момент нету», — резюмировал аналитик.

По последнему сведению Генштаба ВСУ, на Южнобужском направлении российские оккупанты активно ведут огонь из танков, ствольной и реактивной артиллерии.

Обстрелы зафиксированы в районах населенных пунктов Ивановка, Токарево, Карьерное, Осокоровка, Благодатное, Кобзарцы, Красная Долина, Лепетиха, Андреевка, Великое Артаково, Веселый Кут, Партизанское, Шевченково, Мирное, Широкое, Прибужское, Луч, Посад-Покровское, Степная Долина, Таврическое и Александровка.

Вражеская авиация нанесла удары вблизи Большого Артакова, Белогорки и Потемкиного.

В акватории Черного моря в готовности к применению ракетного оружия находятся три носителя крылатых ракет морского базирования типа Калибр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
