---
title: "«Непокорны перед врагом». Зеленский обратился к украинским военным, которые держат оборону в районе Бахмута"
date: Tue, 20 Dec 2022 14:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-obratilsya-k-voennym-posle-poezdki-v-bahmut-novosti-ukrainy-50292178.html


«Украина гордится вами. Я горжусь! Спасибо за мужество, стойкость и мощь, которую демонстрируете в отражении вражеских атак», — написал он в своем Telegram после необъявленного визита в населенный пункт и посещения передовых позиций одной из механизированных бригад.

 Видео дня   

Президент также назвал Бахмут «крепостью» и заявил, что Украина выстоит и не отдаст своего.

«Крепость Бахмут. Наши. Непокорны перед врагом. Которые своей храбростью доказывают, что мы выстоим и своего не отдадим», — резюмировал он.

Во вторник, 20 декабря, Зеленский прибыл в Бахмут с необъявленным визитом. В районе этого населенного пункта на данный момент наиболее сложная ситуация, идут ожесточенные бои.

Во время посещения передовых позиций президент заслушал доклад военных об оперативной обстановке, материально-техническом обеспечении и предложениях по дальнейшим действиям.

4 декабря пресс-секретарь Восточной группировки войск Сергей Череватый заявлял, что россияне теряют под Бахмутом от 50 до 100 человек убитыми в день и столько же ранеными.

По его словам, держа оборону Бахмута, украинские военные могут достичь нескольких важных целей:

По словам командующего Сухопутными войсками ВСУ Александра Сырского, захват Бахмута имеет для российских оккупантов символическое значение.
