---
title: "«Началась паника». Коллаборанты и бойцы «ЛНР» пытаются сбежать в Россию, но их не пускают — Гайдай"
date: Fri, 07 Oct 2022 15:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kollaboranty-begut-iz-luganskoy-oblasti-v-rf-no-ih-ne-puskayut-novosti-ukrainy-50275250.html


Однако, как рассказал в эфире телеканала Freedom, глава Луганской ОВА Сергей Гайдай, их не выпускают на территорию РФ.

По его словам, первую попытку бежать в Россию приспешники оккупантов предприняли, когда только началось наступление ВСУ в соседней Харьковской области.

 Видео дня   

«В этот момент на оккупированной части Луганской области началась паника. У нас реально из некоторых населенных пунктов просто вообще все побежали. Бежала „прокуратура“, „комендатура“, „милиция“ — все коллаборанты бежали вместе с военными», — отметил Гайдай.

Но в скором времени некоторые вынуждены были вернуться: коллаборанты и их помощники направились в сторону российской границы, а в РФ их не пустили.

«Им сказали: нет, ребята, возвращайтесь назад защищать свою землю. И вот 50 на 50 — кто вернулся, кто поселился в каких-то пограничных селах и пытается переждать ситуацию или таки пробраться в Российскую Федерацию», — сказал глава ОВА.

Гайдай абсолютно уверен, что россияне не пустят в РФ и тех коллаборантов, которые будут пытаться сбежать сейчас, также Россия вряд ли выпустить бойцов так называемых «ДНР» и «ЛНР».

«Скорее всего, россияне поставят какие-то заградительные отряды и просто будут силой заставлять их воевать за свою империю. Поэтому здесь одно из двух — либо они просто пачками погибают, либо они будут массово потом сдаваться в плен», — добавил Гайдай.
