---
title: "«Незаметно для себя». Как Банковая случайно превратилась в агентов российского влияния с назначением Демченко и других — Бутусов"
date: Tue, 26 Jul 2022 21:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/op-nezametno-dlya-sebya-prevratilsya-v-agentov-vliyaniya-rf-butusov-novosti-ukrainy-50259081.html


— Есть несколько тем, которые я хочу с вами обсудить. Мы видим, что место руководившего силами спецопераций ВСУ Григория Галагана занял Виктор Хоренко. Как вы это оцениваете, что вы знаете о Хоренко? Как оцениваете то, что Галаган сейчас является первым заместителем руководителя Центра спецопераций и Службы безопасности Украины?

— Думаю, сейчас далеко не все, что вы спросили, стоит комментировать, поскольку думаю, что характеристики деятельности руководителей не совсем нужно обсуждать в эфире. Единственное, что могу сказать, Хоренко, насколько мне известно — это человек, работавший в военной разведке, ГУР МО. Поэтому ГУР МО будет таким образом действовать согласованно, и я думаю, что все это будет координироваться, вся деятельность по проведению специальных операций через ГУР МО. Тем более, что президент назначил Кирилла Буданова одновременно еще на одну должность — начальника комитета разведки. И одновременно его представитель становится командующим ССО. Я так понимаю, идея состоит в том, чтобы было больше координации, больше взаимодействия, не было межведомственных споров. Поскольку у нас это всегда большая проблема, в каждом ведомстве огромное количество спецназов, просто слово спецназ у нас очень широко употребляется. Почему-то у нас считают, что спецназов нужно количество, поэтому у нас в огромном количестве ведомств огромное количество спецназов, сил специальных операций и пр. Конечно, во время войны нужно качество, а не количество в специальных операциях. Надеюсь, что цель таких мер будет все же в улучшении качества применения спецназа, а не применения всех этих сил как пехоты на передовой, маленькими отдельными группами.

— Объясните, это хорошая новость, то, что произошло или плохая?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
