---
title: "«Охота началась». Мэр Мелитополя рассказал о результатах работы партизан в городе"
date: Fri, 12 Aug 2022 12:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mer-melitopolya-rasskazal-o-rezultatah-raboty-partizan-za-nedelyu-novosti-ukrainy-50262714.html


У себя в Telegram он подтвердил, что утром 12 августа в результате взрыва пострадал руководитель пропагандистского отдела по работе со СМИ Олег Шостак. Близкий приспешник Евгения Балицкого, который долгое время был марионеткой его частного местного телеканала МТВ-Плюс.

«Теперь Шостак точно не сможет сидеть на стуле ровно — его часть тела для сидения буквально подорвана», — написал Федоров.

Также на этой неделе подорвали штаб Единой России, где оккупанты формировали фальшивые списки и производили подкуп избирателей.

«Итог: напуганные оккупанты поняли, что даже вооруженным до зубов безопасного места на украинской земле им не найти», — отметил Федоров.

Кроме того, на прошлой неделе сожгли дом коллаборантки — сожительницы оккупационного коменданта одного из поселков Мелитопольского района.

Также было совершено нападение с ножом на двух приспешников оккупационной «власти», которые «бегали по селам с непонятными «списками».

«Итог: минус все жители нескольких населенных пунктов, которые в дальнейшем наотрез отказываются помогать оккупантам», — подчеркнул мэр.

«Взрывное предупреждение от мелитопольского подполья — охота на готовящихся к псевдореферендуму коллаборантов начата. Мы благодарны сотням мелитопольцев, которые ежедневно информируют нас об активистах и ​​членах избиркомов», — добавил Федоров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
