---
title: "«Острый дефицит поставок». Россия заказала сотни беспилотников и ракет у Ирана — СМИ"
date: Wed, 07 Dec 2022 14:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rossiya-zakazala-sotni-bespilotnikov-i-raket-u-irana-poslednie-novosti-50289291.html


 Собеседник издания заявил, что Иран планирует увеличить поставки вооружения в РФ, однако они вряд ли еще отгружены.

«Мы знаем, что Иран планирует увеличить свои поставки беспилотных летательных аппаратов и ракет в Россию в значительных количествах… Я не думаю, что они еще отгружены, но они явно есть в книгах заказов», — сказал он.

 Видео дня   

Также в материале говорится, что правительство в Москве хочет «противодействовать острому дефициту военных поставок», поэтому и продолжает сотрудничество с Ираном. Журналисты уточняют, что речь может идти сотнях снарядов и беспилотников.

6 декабря глава украинской разведки Кирилл Буданов заявил, что Иран так и не передал России баллистические ракеты.

Россия получила от Ирана сотни боевых беспилотников, и применяет против Украины три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191.

По словам президента Владимира Зеленского, Москва заказала в общей сложности 2400 дронов этого типа у Тегерана.

Ранее американские СМИ сообщали, что власти Ирана намерены также поставить кремлевскому режиму для войны против Украины 1000 баллистических ракет малой дальности класса «земля-земля».

В украинской разведке считают, что Иран согласился передать России тысячу единиц военной техники, но речь, по их даннным, идет не только о ракетах, а и о иранских дронах.
