---
title: "«Ответный огонь не является военным преступлением». Омбудсмен прокомментировал видео с «расстрелом российских военнопленных»"
date: Sun, 20 Nov 2022 17:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ombudsmen-prokommentiroval-video-s-yakoby-rasstrelom-rossiyskih-voennoplennyh-50285398.html


Об этом он написал в Telegram.

«Из отдельных кусков видео об инциденте с российскими военными в Луганской области можно сделать вывод, что, воспользовавшись инсценировкой сдачи в плен, россияне совершили военное преступление — открыли огонь на поражение военных ВСУ», — заявил омбудсмен.

Он отметил, что в таком случае российские военнослужащие не могут считаться военнопленными, а являются теми, кто ведет бой.

«Ответный огонь не является военным преступлением. Напротив, те, кто хотят воспользоваться защитой международного права для убийства, должны быть наказаны», — подчеркнул Лубинец.

 Видео дня   

По его словам, единственной причиной гибели российских военнослужащих на территории Украины является преступная политика РФ, которая начала необоснованную геноцидную войну против украинского народа.

«Неудивительно, что такие „вбросы“ с обвинениями происходят на фоне освобождения Херсона и разоблачения тысяч новых фактов военных преступлений Кремля. Переключить внимание не получится. Убийцы остаются убийцами, а военных преступников ожидает трибунал», — подчеркнул омбудсмен.

По данным BBC News Украина, инцидент, о котором идет речь, произошел 12 ноября или раньше в селе Макеевка Луганской области. В этот день вечером и на следующий день, 13 ноября, на украинских сайтах появилось снятое с дрона видео, на котором видны тела 12 российских военных во дворе сельского дома. В публикациях в соцсетях говорилось, что российские солдаты погибли от минометных обстрелов.

17 ноября появились другие кадры того же инцидента — на этот раз снятые украинскими бойцами прямо на месте событий. На этом видео видно, как они приказывают находящимся в сарае оккупантам выходить по одному и сдаваться. Также они спрашивают, кто из них офицер и все ли вышли. Затем один из россиян при выходе из здания открывает огонь по украинским военным — тут видео обрывается.

После появления видео российские власти обнародовали ряд обвинений в адрес украинских военных. В минобороны РФ назвали инцидент «умышленным и методическим убийством прямыми выстрелами в голову более десяти обездвиженных российских военнослужащих». Российская омбудсмен Татьяна Москалькова заявила, что обратилась в международные организации с требованием осудить «расстрел российских пленных» и потребовать наказания виновных.
