---
title: "«Одна из поколения непокоренных». В Ивано-Франковской области умерла 94-летняя связная УПА Параска Гальчук"
date: Sat, 26 Nov 2022 16:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/upa-na-prikarpate-umerla-94-letnyaya-svyaznaya-paraska-galchuk-50286851.html


Об этом сообщается на странице общины в Facebook.

«Наша община потеряла связную УПА, политкаторжанку Параску Гальчук. Одну из поколения непокоренных, благодаря которым Украина стала независимой и у нее сейчас есть те, кто защищает эту независимость», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Прасковья Кирилловна Гальчук родилась в селе Киданч на Прикарпатье 2 ноября 1928 года. Окончила семь классов сельской школы, продолжила обучение в Коломыйской гимназии. Учеба давалась ей легко, однако война изменила все планы. Два старших брата Параски Гальчук вступили в ОУН, за что немцы их расстреляли. Младший брат Михаил сражался в сотне Спартана. Параска Гальчук стала связной. Она собирала одежду, продовольствие, передавала ценные сведения для воинов УПА.

20 ноября 1951 года Параска Гальчук была схвачена, военный трибунал приговорил ее к 10 годам концлагерей в Кировской области. 5 мая 1955 года она была освобождена по амнистии, реабилитирована в 1992 году. Работала в колхозе.

«Воспитала троих детей, радовалась внукам и правнукам. Часто рассказывала своим родным о нелегкой судьбе повстанцев. Переживала за судьбу Украины до последнего дня своей жизни», — добавили в Печенежинской общине.

В декабре 2021 года во Львове скончалась связная главнокомандующего УПА Романа Шухевича Ольга Илькив. Ей был 101 год.
