---
title: "«Он верит, что победит». Путин следует примеру Гитлера и считает, что знает всю ситуацию на фронте — Илья Пономарев"
date: Fri, 07 Oct 2022 20:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/putin-eshche-verit-v-svoyu-pobedu-eks-deputat-gosdumy-poslednie-novosti-50275355.html


— Начну, наверное, с мобилизации. 21 сентября Путин объявил мобилизацию, назвал ее частичной, хотя она по факту не такова. Скажите, пожалуйста, что вы можете рассказать, выделить, констатировать, возможно, подвести какие-то итоги? Как в России происходит мобилизация и главное — как там сопротивляются?

 Видео дня   

— Конечно, как вы правильно сказали, это не частичная, а всеобщая мобилизация, российское общество сейчас находится в состоянии шока. Мы уже увидели, как почти 700 тысяч человек сбежали с территории Российской Федерации. Они смогли мобилизовать примерно 200 тысяч, то есть сейчас даже не выполнен план мобилизации, предусмотренный официально Сергеем Шойгу.

Я считаю, что на самом деле их план гораздо больше, не 300 тысяч, как они объявили, а примерно миллион, и даже 300 тысяч они не смогли выполнить, сейчас где-то 200−220 тысяч мобилизованных. А 700 тысяч сбежали с территории страны, вот это и есть лучший результат того, что сейчас происходит. Российское общество перешло в состояние движа.

Если раньше большинство людей считало, что происходящее их не касается и они могут продолжать сидеть на диване и смотреть телевизор, то сейчас они понимают, что это настоящая война и она может прийти в каждый дом, это очень опасно для каждого.

— Мы уже который день обсуждаем эту тему в эфирах, я для себя до сих пор не знаю ответа на вопрос: одни говорят, призывают другие страны мира пускать к себе этих мобилизованных [россиян] или тех, которые имеют риск мобилизоваться. Открывать границы и предоставлять им убежище.

Другие говорят: ждите, в головах этих людей, возможно, ничего не изменилось, они считают Крым «российским», Донбасс «российским», но просто не хотят воевать. Не надо их выпускать из страны, пусть сопротивляются режиму внутри страны, а не убегают. Какого мнения вы придерживаетесь?

— Если мы будем относиться к этим людям как исключительно к ватникам, то нам будет полезнее, чтобы они сбежали, потому что это будет уменьшать базу поддержки Путина.

— Кому полезно? А вы скажите это в Грузии, например.
