---
title: "«Остановите Россию, остановите Путина». La Scala открыла сезон российской оперой — украинцы вышли с протестом под театр"
date: Thu, 08 Dec 2022 18:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/art/la-skala-otkryla-novyy-sezon-rossiyskoy-operoy-boris-godunov-ukraincy-protestovali-pered-teatrom-50289619.html


Своим протестом украинцы напомнили миру, что это культурное событие является пропагандистской победой Кремля во время российского вторжения в Украину, пишет Associated Press. Кроме того, что сезон открылся российской оперой, главную роль в ней исполнил российский бас Ильдар Абдразаков.

 Видео дня   

Живущие в Милане украинцы пришли под театр с сине-желтыми флагами и плакатами, на которых было написано: «La Scala не может способствовать пропаганде Путина», «Российские солисты — друзья палача Путина», «Остановите войны. Остановите Россию. Остановите Путина» и другие.

Примечательно, что на открытии в королевской ложе присутствовали премьер-министр Италии Джорджия Мелони, президент Италии Серджио Маттарелла, президент Европейской комиссии Урсула фон де Ляйен.

В комментарии AP президент Еврокомиссии похвалила украинцев, назвав их «фантастическими, храбрыми и мужественными людьми», но отметила, что не хочет, чтобы российскую культуру отождествляли с Путиным.

«Мы не должны позволить Путину уничтожить все это. У нас полная солидарность с нашими друзьями в Украине, и давайте убедимся, что мы стоим вместе».

Премьер Италии Мелони также попыталась провести границу между культурой и политикой.

«Мы не имеем ничего против российского народа, российской истории, российской культуры, — сказала она. — Мы выступаем против тех, кто сделал политический выбор вторгнуться в суверенную страну».

Как отмечает AP, письмо-протест от консула Украины в Милане и петиция украинской диаспоры не смогли убедить театр отказаться от Бориса Годунова. Представители La Scala сообщили, что дирижер Рикардо Шайи выбрал оперу как открытие сезона 2022−23 годов три года назад по предложению Абдразакова, и было слишком поздно менять постановку.

Оперу Борис Годунов будут играть в театре с 10 по 29 декабря.
