---
title: "«Опасно больные люди». Кулеба рассказал об окровавленных посылках, которые приходят украинским посольствам"
date: Fri, 02 Dec 2022 20:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/okrovavlennye-posylki-s-glazami-prisylayut-v-ukrainskie-posolstva-bolnye-lyudi-kuleba-50288341.html


 В эфире телемарафона в пятницу, 2 декабря, глава МИД отметил, что «украинская дипломатия устроила России хоррор, а нам в ответ устроили триллер».

«Не буду однозначно утверждать, что это действия непосредственно российских спецслужб, но то, что этот триллер… связан с Россией, для меня безусловно. Дождемся окончательных результатов следствия», — сказал он.

 Видео дня   

По словам Кулебы, расследовать случаи будут в каждой стране, где это произошло, Украина тоже будет вести следствие, и страны будут координировать свои действия.

«Люди, которые придумали эту „операцию“, просто больные на голову. Вырезать глаза у животных… с кусками плоти, класть в конверт, рассылать по посольствам и украинским консульствам — здоровый человек на такое не способен. Это больные, но опасно больные люди», — добавил министр.

30 ноября в посольстве Украины в Мадриде произошел взрыв, пострадал один человек. Украинский посол в Испании Сергей Погорельцев сообщил, что взорвалась посылка, адресованная ему.

После этого Дмитрий Кулеба поручил срочно усилить безопасность всех украинских посольств за границей.

Позже в Испании обнаружили еще несколько посылок со взрывными устройствами, которые отправили в испанские госучреждения и оборонную компанию.

Глава МИД 2 декабря сказал в комментарии CNN, что зафиксировано 17 случаев, когда посольства получали письма со взрывчаткой, фальшивой взрывчаткой или с глазами животных.
