---
title: "«Они не будут ждать 1 октября». Что известно о наказании для женщин за уклонение от военного учета"
date: Thu, 28 Jul 2022 06:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-chto-izvestno-o-prizyve-zhenshchin-v-ukraine-i-nakazanii-uklonnic-poslednie-novosti-50259161.html


Министр обороны Украины Алексей Резников объяснил, что список составляли на основе как тех специальностей, которые актуальны и нужны армии сейчас, так и тех, которые могут понадобиться в обозримой перспективе для развития Вооруженных Сил.

 Также глава Минобороны отметил, что женщины, которые не встанут на военный учет, не могут быть привлечены к ответственности за это, ведь до момента установления не военнообязанны:

Что касается штрафов, то их не могут применять к женщинам, специальности которых предусматривают постановку на учет. Военнообязанные — граждане, которые находятся в запасе для комплектования вооруженных сил и других военных формирований на особый период, а также для выполнения работ по обеспечению обороны государства. Военнообязанным человек становится только после постановки на военный учет. Ни одним нормативно-правовым актом не предусмотрены штрафы для женщин, которые впервые становятся на учет как военнообязанные. То есть, еще раз: женщины становятся военнообязанными только после того, как становятся на военный учет и до момента становления на учет они не являются таковыми».

Ранее НВ рассказывал, предусмотрена ли ответственность за уклонение от военного учета для женщин, находящихся в Украине и за границей. Адвокат Наталья Фещик объяснила , что женщины, как и мужчины, могут получить наказание в виде административной ответственности за уклонение от установления на военный учет: «Об этом говорить рано, ведь сейчас переходный период, он должен продолжаться до середины октября 2022 года. Вероятно, что к тому периоду произойдут еще какие-то законодательные изменения, ведь сейчас у нас сверхсложная ситуация в стране. Поэтому все будет зависеть от того, какие мы нуждаемся в оборонной способности и, в частности, в человеческих ресурсах».

 Вместе с тем, правозащитница подчеркнула , что женщинам не стоит спешить вставать на военный учет, поскольку нормативный акт, вводящий перечень специальностей, и другая нормативно-правовая база сейчас нуждаются в законодательной доработке.

«Пока ответственности никакой нет. Как и кроткая украинизация, это кроткая военизация женщин. Не устанавливать ответственности для женщин это очень правильный шаг. Не заставлять, не наказывать. Те женщины, которые обладают необходимой профессией, мотивацией и желанием служить в Вооруженных Силах Украины, сделают это сами и не будут ждать 1 октября», — рассказал менеджер адвокатского объединения Артем Крикун-Труш.

Напомним, недавно в Минобороны рассказали, как проходит подготовка мобилизованных и кому может понадобиться английский язык в армии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
