---
title: "«Огромная пощечина Путину». Рахманин рассказал, какие военные и политические последствия возымеет пожар на Крымском мосту"
date: Sat, 08 Oct 2022 11:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pozhar-na-krymskom-mostu-ogromnaya-poshchechina-putinu-rahmanin-novosti-ukrainy-50275412.html


Член Комитета ВР по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки Сергей Рахманин в эфире Радио НВ объяснил, как расценивать возгорания с военной и политической точки зрения и почему это огромная пощечина лично диктатору Владимиру Путину.

 Видео дня   

Это, по меньшей мере, надолго усложнит поставки всего что возможно на Крымский полуостров со стороны России. Это с военной точки зрения очень полезно [для Украины], потому что Крым был главным хабом поставок военной техники, личного состава, вооружения, в частности, в Херсонскую область и в целом на юг.

В последнее время [мост] использовался достаточно эффективно. Уничтожение двух секций автомобильного моста, существенное повреждение железнодорожного полотна усложняет россиянам поставку оружия и вооружения на юг, где находится все еще достаточно крупная группировка российской оккупационной армии.

Полагаю, это существенно упростит задачу Вооруженным Силам Украины, которые продолжают наступление на юге, пытаясь захватить и разгромить укрепленные районы оккупантов, постепенно приближаясь к Херсону.

С политической точки зрения, это огромная оплеуха. Пощечина лично Путину — человеку (если можно его называть человеком), развязавшему эту войну. Получить такой подарок на день рождения, думаю, это многого стоит.

Также это психологический удар по россиянах — и по тем, кто не очень разделяет эту войну, и по тем, кто ее сильно поддерживает. Это означает, что они не будут чувствовать себя в безопасности.

Многие специалисты говорили о том, что достаточно большая поддержка россиянами этой агрессивной, захватнической войны связана с двумя моментами. Во-первых, с чувством безнаказанности, потому что война где-то далеко. Во-вторых, разумеется, с определенной информационной нагрузкой, которую обеспечивают пропагандистские каналы.

После того как жители РФ будут понимать, что эта война может касаться чего-либо и кого-либо, будет касаться каждого, и это чувство безнаказанности будет исчезать. Это существенно изменит ситуацию внутри общества, а следовательно отразиться на планах России. Им будет сложнее объяснять, их труднее будет мотивировать. В конце концов, им сложнее будет обеспечивать эффективную мобилизацию, которая им крайне необходима для того, чтобы восстановить ресурсы и боеспособность своей армии, существенно «подорванной» во время боевых действий в течение восьми месяцев.

Учитывая то, что происходило раньше, учитывая реакцию на аналогичные события, могу предположить, что [пожар на Крымском мосту] станет причиной не мобилизации, а спровоцирует дополнительный страх.

Мобилизационным это событие может стать для воинственного, «ястребиного» крыла, прослойки российского общества, которое в принципе и так было мобилизовано и оно не столь значительно. Подавляющее большинство россиян, насколько можно судить, это люди, поддерживающие эту войну, чувствуя себя уютно, комфортно безопасно, не намерены непосредственно участвовать в ней.

Какие бы преграды ни ставили российские власти, видео и фото погибших россиян на украинских территориях попадает к российскому потребителю и вызывает страх и ужас. Люди живые, им свойственна эмпатия, им присущ страх и они боятся. Это первый момент. Второй момент — они теперь не чувствуют себя в безопасности.

Напомню: россияне говорили о том, что Крымский мост — один из самых защищенных объектов на территории РФ, чуть ли не второй после Кремля. После того как они видят, что этот мост не работает из-за существенных повреждений, это должно вызвать страх.
