---
title: "«Очередная российская ложь». Оккупанты сами ударили по Еленовке, чтобы уничтожить доказательства преступлений — советник мэра Мариуполя"
date: Fri, 29 Jul 2022 13:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/andryushchenko-rasskazal-zachem-okkupanty-udarili-po-elenovke-novosti-ukrainy-50259747.html


«Очередная русская ложь. Пока нет точной информации, но линия фронта не позволит нанести артудар по Олеговке ничем, кроме HIMARS», — написал он в Telegram.

По его словам, учитывая показания пленных и освобожденных, удар по Еленовке - это очередное уничтожение доказательств военных преступлений.

«Напомню, что в этих тюрьмах не только, возможно, азовцы, но не менее 10 тыс. гражданских мариупольцев, арестованных при прохождении фильтрации», — заявил он.

 Генштаб заявил, что российские войска совершили прицельный умышленный артиллерийский обстрел исправительного учреждения в населенном пункте Еленовка, Донецкой области, где содержались, в том числе, и украинские пленные.

Российские оккупанты обвинили ВСУ в «ударе с HIMARS по колонии», в результате чего погибли 53 украинских военнопленных.

В Еленовке расположена колония № 120, где войска РФ удерживают в плену украинских защитников, в том числе бойцов полка Азов.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживают в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
