---
title: "«Он бухарик и исполнитель». Зачем Путин усиливает Медведева назначением на новую должность — интервью с Пономаревым"
date: Wed, 28 Dec 2022 18:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/novaya-dolzhnost-medvedeva-chto-zadumal-putin-i-chto-eto-znachit-dlya-ukrainy-ponomarev-poslednie-novosti-50293917.html


— Хочу поговорить с вами сначала о таком, кажется, усилении фигуры Дмитрия Медведева. <...> Сейчас мы увидели, например, что Путин назначил его на новую должность, созданную буквально вчера, 25 декабря.

 Видео дня   

Он теперь первый заместитель председателя военно-промышленной комиссии и даже может проводить заседание вместо председателя. Я так понимаю, что у него какие-то новые компетенции, ему подчиняются какие-то новые структуры. Как вы это оцениваете?

— Во-первых, Медведев никогда и не выпадал из обоймы, он всегда был дублером Путина, потому что у него есть одна существенная возможность: он проверенный кадр, отказавшийся от власти, когда это было нужно. Поэтому Медведев всегда будет потенциальным кандидатом на пост преемника Владимира Путина и Путин сам не хочет, чтобы все расслаблялись и списывали Медведева совсем.

И, как мы увидели, он после этого назначения, потому что он сам считал, что он уже все, его уже нигде не было, он забухал и отметился тем, что написал очередной безумный пост о каких-то событиях, которые могут произойти в следующем году.

— И все равно, среди прочего мы также увидели, что Медведев был с визитом в Китае, встречался с Си Цзиньпином, главой Китая, того сейчас переизбрали на беспрецедентный третий срок. Медведев реально выполняет какие-то важные функции, является ли он посыльным, является ли, как вы уже сказали, дублером Путина, то есть озвучивает то, что Путин не может сказать?

— Он и есть вице-президент Российской Федерации. Очень слабый, конечно, это не конституционный пост, но он такой и есть. Я считаю, что Путин именно это и обещал Медведеву, когда назначал его на должность заместителя Совбеза. И сейчас эта военно-промышленная комиссия — очень важный орган для Путина, потому что это напрямую связано с войной и обеспечением войск разнообразным вооружением. Именно поэтому он, конечно, его усиливает этим.
