---
title: "«Общие приоритеты». К Крымской платформе присоединилась еще одна страна"
date: Wed, 05 Oct 2022 21:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/k-krymskoy-platforme-prisoedinilas-kot-d-ivuar-poslednie-novosti-50274836.html


 Об этом говорится на сайте МИД.

Во время встречи Кулеба поблагодарил Кот-д'Ивуар за поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины, а также отметил активное взаимодействие двух стран в международных организациях.

 Видео дня   

«У Украины и Кот-д'Ивуара есть общие внешнеполитические приоритеты: мирное сосуществование государств, невмешательство во внутренние дела, взаимоуважение, устойчивое экономическое развитие. Мы также противодействуем общим вызовам — наемникам Вагнера, продовольственному кризису, изменениям климата. И общими усилиями мы будем бороться за мир и процветание наших народов», — сказал Кулеба.

В то же время Тьемоко Мэйлие Коне подчеркнул, что Кот-д'Ивуар выступает против войны России против Украины и поддерживает восстановление мира в нашем государстве.

23 августа Украина провела уже второй саммит Крымской платформы — на этот раз из-за полномасштабной войны с РФ он состоялся в онлайн-формате.

Крымская платформа — это первая крупная международная переговорная площадка Украины по деоккупации Крыма. В прошлом году учредительный саммит Крымской платформы в Киеве собирал представителей всех стран НАТО и ЕС и вызвало огромное раздражение России. В нем приняли участие 46 международных делегаций.
