---
title: "«Очень выгодная для Украины ситуация». У Европы появилась возможность разорвать энергетические отношения с Россией — Бутусов"
date: Tue, 04 Oct 2022 14:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/u-evropy-poyavilas-vozmozhnost-razorvat-energeticheskie-otnosheniya-s-rossiey-butusov-novosti-evropy-50274405.html


О последствиях прецедента для безопасности европейской энергетической инфраструктуры он рассказал в эфире Радио НВ.

«Россия фактически потеряла возможность поставлять газ в Западную Европу. Теперь основным путем, возможным для поставок энергоресурсов, является исключительно украинский газопровод», — считает Бутусов.

 Видео дня   

По его словам, взрывы на участках Северного потока-1 и Северного потока-2 станут большой проблемой для Российской Федерации, поскольку пропускная способность Южного потока не позволит перекрыть потери Северного потока-1. А ветка, уцелевшая на Северном потоке-2, не может применяться из-за санкций.

Эта энергетическая диверсия, по его мнению, может пойти на пользу Украине:

«Сейчас возникает очень выгодная для нас ситуация <...> и удобная ситуация для Европы, когда можно просто разорвать энергетические отношения с Россией, избавиться от российского газового шантажа».

Бутусов считает, что прецедент в энергетической безопасности может вернуть Россию к 2011 году, когда российский диктатор Владимир Путин начал свою энергетическую войну с целью создания стратегических условий для нападения на Украину. По словам Бутусова, Путину было необходимо отключение украинской газотранспортной системы, поскольку это ключевой фактор безопасности в Европе.

«Теперь Путин этой возможности лишен, а для нас это очень важно. Потому что наличие у нас такого ключевого газопровода — это, в частности, гарантия, что Россия не будет наносить удары по некоторым объектам энергетической инфраструктуры, от которых зависит функционирование этого газопровода», — пояснил он.
