---
title: "«Одна из самых нелепых террористических акций»: разведка назвала дату, когда РФ запланировала ракетный удар по Украине"
date: Tue, 11 Oct 2022 14:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-nachala-gotovit-massirovannye-udary-po-ukraine-so-2-oktyabrya-novosti-ukrainy-50275958.html


 Об этом в комментарии в эфире телемарафона на Суспільному сообщил пресс-секретарь Главного управления разведки Минобороны Украины Андрей Юсов.

По его словам, эти атаки не являются ответом за удар по Крымскому мосту, а связаны с назначением нового командующего оккупационных войск в Украине Сергея Суровикина.

 Видео дня   

«Потому что необходимо быстро продемонстрировать какие-то вроде бы реальные достижения и провести такую политическую и психологическую операцию», — пояснил Юсов.

Он добавил, что РФ избрала целями ударов преимущественно гражданскую инфраструктуру.

«Вчерашний массовый ракетный удар рашистов по Украине — одна из самых бессмысленных террористических акций в истории режима Путина. Это явка с повинной. Весь мир увидел, что удары наносятся, в первую очередь, по гражданским объектам, по мирным жителям, по энергетической инфраструктуре, которая обеспечивает жизнедеятельность именно гражданских объектов», — рассказал представитель ГУР.

Утром в понедельник, 10 октября, Россия нанесла ряд ракетных ударов по Киеву, в том числе по центру столицы Украины.

Известно о ракетных ударах по 14 областях Украины, в частности по Днепропетровской, Львовской, Тернопольской, Хмельницкой, Житомирской, Сумской, Харьковской, Одесской областях. Главными целями армии РФ в областях Украины стали объекты энергетической инфраструктуры, в ряде областей вследствие этого есть перебои со электро- и водоснабжением, с интернетом.
