---
title: "«Они нас недооценили». В первые дни войны россияне в Мариуполе обстреливали только гражданских — азовец Кротевич"
date: Wed, 12 Oct 2022 14:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-v-mariupole-obstrelivali-grazhdanskih-vmesto-voennyh-s-pervyh-dney-voyny-novosti-ukrainy-50276216.html


«Мы увидели, что первые обстрелы зацепили Сильпо. Они начали обстреливать гражданских. Это было очень странно. Это большая ошибка врага, что они не ударили по нашим пунктам постоянной дислокации», — заявил Кротевич Радио НВ.

 Видео дня   

Он рассказал, что три пункта постоянной дислокации Азова располагались на базе школы в Мариуполе, в Юрьевке и в Урзуфе.

«И ядро 357 – это военная часть, 12 бригады, в которую мы входим, она также размещалась в Мариуполе», – добавил начальник штаба пункта Азов.

Однако ни один из этих пунктов постоянной дислокации не был поражен ракетными обстрелами в первые дни.

«Это означает, что нас недооценили. ООСН – это только 1500 человек. Возможно, они полагали, что Азов ничего не умеет. Сейчас, я думаю, они считают немного иначе», — отметил Кротевич.

Защитники Украины три месяца держали оборону в Мариуполе в крайне тяжелых условиях и не пустили группировку в 20 тысяч российских захватчиков в Запорожскую и дальше Донецкую область. 16 мая командиры подразделений, находившихся на заводе Азовсталь, получили приказ от высшего военного руководства сохранить жизнь личного состава.

Президент Владимир Зеленский 6 июня говорил, что в российском плену находятся более 2,5 тысячи защитников Мариуполя с завода Азовсталь. 29 июня Украина и Россия провели масштабный обмен пленными, во время которого домой вернулись 144 защитника нашей страны. Среди них 95 защитников Азовстали в Мариуполе, из которых 43 военнослужащих полка Азов.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров Азовстали (сейчас находятся в Турции), а также десять иностранцев, некоторым из которых оккупанты угрожали казнью (их самолет прибыл в Саудовскую Аравию).

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене Виктора Медведчука.
