---
title: "«Опасная тенденция». Россия грозится признать США стороной войны в Украине"
date: Fri, 02 Sep 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-grozitsya-priznat-ssha-storonoy-voyny-v-ukraine-50267437.html


 Об этом заявил замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков.

По словам Рябкова, от превращения США в сторону войны в Украине «отделяет тончайшая грань».

Он подчеркнул, что США продолжают предоставлять Украине вооружение. При этом Россия якобы предупреждала США о последствиях такой политики.

 Видео дня   

«К сожалению, мы вынуждены отметить с тревогой, что степень вовлеченности американской стороны в эту ситуацию, и степень погружения Вашингтона, в том числе в материальную поддержку вооружения киевского режима, продолжает расти. Эта тенденция опасная, мы неоднократно предупреждали США о последствиях, которые могут наступить, когда США осуществляют эту накачку и, вовлекаясь в другие формы прямой поддержки Киева, по сути дела, ставят себя в положение, близкое к тому, что можно назвать стороной конфликта», — отметил он.

19 августа стало известно, что США выделят Украине новый пакет военной помощи на 775 млн долларов, который включает боеприпасы для РСЗО HIMARS и 105-мм гаубицы.

8 августа США объявили о передаче Украине 18-го и самого большого пакета военной помощи на 1 млрд долларов, который включает боеприпасы для HIMARS, NASAMS, 155-мм артиллерии, а также 1000 ПТРК Javelin.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
