---
title: "«Одно из ключевых звеньев». Ликвидирован начальник ракетных войск и артиллерии 35-й армии РФ полковник Тотиков"
date: Mon, 26 Sep 2022 17:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-likvidirovali-polkovnika-vs-rf-borisa-totikova-novosti-ukrainy-50272641.html


 Эту информацию уже подтвердила кремлевская пропаганда.

Как сообщается, Тотиков и еще один военный преступник, начальник автомобильной службы в/ч 74268 гвардии капитан Олег Лебедев были похоронены в Рязани 25 сентября.

 Видео дня   

Согласно данным украинского журналиста Юрия Бутусова, полковник российской армии был уничтожен в результате удара РСЗО HIMARS по штабу оккупантов в Изюме Харьковской области накануне начала контрнаступления ВСУ под Балаклеей.

«Именно штаб 35-й армии отвечал за управление войсками в этом районе, это в их полосе произошел прорыв. А теперь, как мы видим, есть основания говорить, что существенные потери понесло российское командование в этом районе. Начальник ракетных войск и артиллерии — одно из ключевых звеньев в современной войне. Теперь ясно, что разгром россиян был в значительной степени связан с потерей управления и точным определением украинской разведкой дислокации российских штабов и их точным поражением», — рассказал он у себя в Telegram-канале.

Согласно последним данным, потери российских войск с начала полномасштабного вторжения в Украину превысили 57 тысяч человек.

На этом фоне глава кремлевского режима Владимир Путин объявил 21 сентября о мобилизации граждан РФ.

По словам министра обороны Сергея Шойгу, он планирует отправить на фронт еще 300 тысяч резервистов.

После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне в Украине. Из-за бегущих из страны граждан РФ на ее границах образовались многокилометровые очереди.

В свою очередь кремлевская марионетка в Чечне Рамзан Кадыров заявил, что мобилизовать жителей республики не намерен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
