---
title: "«Очень хотелось бы». В Воздушных силах прокомментировали планы Польши укрепить границу комплексами Patriot"
date: Mon, 21 Nov 2022 16:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zrk-patriot-ukraina-nadeetsya-na-razmeshchenie-kompleksov-na-polskoy-granice-50285623.html


 Во время брифинга в понедельник, 21 ноября, Игнат напомнил, что Украина с начала полномасштабного вторжения России просила мир защитить украинское воздушное пространство и передать соответствующее оружие и самолеты.

 Видео дня   

«Очень хотелось бы, чтобы это произошло. Все-таки хотя бы на том участке фронта защитить наше небо именно этими комплексами [Patriot]», — отметил он.

Ранее министр обороны Польши Мариуш Блащак заявил, что страна планирует разместить дополнительные системы ПВО Patriot на границе с Украиной. Германия предложила Польше системы Patriot после падения ракеты в Пшеводуве у границы с Украиной.

20 ноября премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявил, что следствие еще окончательно не установило, откуда была запущена ракета.

 15 ноября во время массированной воздушной атаки РФ на гражданскую инфраструктуру Украины на территории Пшеводува в Люблинском воеводстве Польши упала ракета, погибли два человека.

Президент Польши Анджей Дуда сказал, что в инциденте с падением ракеты на территории Польши нет признаков умышленного нападения и что ракета могла принадлежать украинской ПВО.

В Белом доме сообщили, что у них нет причин сомневаться в предварительных выводах Польши, но подчеркнули, что полную ответственность за гибель двух граждан Польши несет Россия независимо от результатов расследования.

Президент Владимир Зеленский заявлял, что, по данным украинских военных, упавшая в Польше ракета не была украинской. 17 ноября на место падения ракеты допустили украинских экспертов.
