---
title: "«Очень опасная война». Шольц объяснил, почему Германия не отправляет Украине танки"
date: Sun, 25 Sep 2022 19:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/sholc-obyasnil-pochemu-germaniya-ne-otpravlyaet-ukraine-tanki-50272426.html


Об этом он сказал в интервью изданию The New York Times.

«Это очень опасная война. Мы поддерживаем Украину. Мы делаем это таким образом, чтобы не доводить ситуацию до состояния войны между Россией и НАТО, потому что это было бы катастрофой», — заявил Шольц.

 Видео дня   

По его словам, Германия «действительно много делает» для помощи Украине.

«Мы поставили украинцам огромное количество очень эффективного оружия», — сказал он.

The New York Times отмечает, что Шольц, безусловно, прошел долгий путь с тех пор, как накануне российского вторжения его правительство предложило Украине 5 тысяч касок и полевой госпиталь. Но, как добавляет издание, потребовались месяцы и угроза парламентского голосования, прежде чем он одобрил поставки тяжелого вооружения.

6 сентября издание Welt сообщило, что канцлер Германии Олаф Шольц отказался передать на нужды ВСУ танки Leopard 2.

Комментируя это, Шольц заявил, что его страна достаточно помогает Украине вооружением, а решение передавать ту или иную технику, по его словам, принимается в координации с союзниками.

15 сентября министр обороны Германии Кристине Ламбрехт сообщила, что Берлин готов отправить Украине бронемашины Dingo и дополнительные реактивные системы залпового огня MARS II.

 21 сентября на пленарном заседании Бундестага снова отложили голосование по немедленной передаче украинской армии немецких танков Leopard, пишет Politico.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
