---
title: "«Обычные люди имеют большее влияние, чем думают». Александра Матвийчук — о Нобелевской премии мира для Центра гражданских свобод"
date: Fri, 07 Oct 2022 15:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nobelevskaya-premiya-mira-aleksandra-matviychuk-otreagirovala-na-nagradu-d-centra-obshchestvennyh-svobod-50275252.html


«Я рада, что возглавляемый мной Центр гражданских свобод получил сегодня Нобелевскую премию вместе с нашими друзьями и партнерами из Мемориала и Вясны», — написала Матвийчук в Facebook в пятницу, 7 октября.

 Видео дня   

Она подчеркнула, что Россия должна быть исключена из Совета безопасности ООН за систематические нарушения устава, а государства-участники должны провести реформу международного мира и безопасности, чтобы создать гарантии для всех стран и их граждан вне зависимости от их участия в военных блоках или военной мощи.

Также правозащитница добавила, что ООН должна решить проблему «пробела в ответственности» и обеспечить шанс на справедливость сотням тысяч жертв военных преступлений, без чего «устойчивый мир в нашем регионе невозможен». Она считает, что нужно создать международный трибунал для российского и белорусского диктаторов Владимир Путина и Александра Лукашенко.

«Весь мой 20-летний опыт борьбы за свободу и права человека убедительно говорит, что обычные люди оказывают гораздо большее влияние, чем они себе думают. Массовая мобилизация обычных людей в разных странах мира и их общий голос могут изменить мировую историю быстрее интервенции ООН», — добавила она.

В этом году Нобелевскую премию мира получила украинская правозащитная организация Центр гражданских свобод, белорусский правозащитник Алесь Беляцкий, а также российская правозащитная организация Мемориал.

В конце сентября Александра Матвийчук впервые в Украине получила альтернативную Нобелевскую премию. Организаторы отметили ее роль и роль ЦГС в укреплении гражданского общества и национальных институций в Украине в течение десяти лет, а также ее работу по документированию российских военных преступлений и нарушений прав человека.

В Норвежском Нобелевском комитете объяснили, что присуждая премию этим лауреатам, «хочет отметить трех выдающихся поборников прав человека, демократии и мирного сосуществования в соседних странах — Беларуси, России и Украине».

Комитет считает, что благодаря усилиям в пользу гуманистических ценностей, антимилитаризма и принципов права они «возродили и почтили видение мира и братства между нациями, которое исповедовал Альфред Нобель — видение, наиболее нуждающееся в современном мире».
