---
title: "«Отправили на передовую без подготовки». Военный из Тернополя погиб через месяц после призыва, военкомат проведет проверку — что известно"
date: Sun, 19 Feb 2023 21:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-iz-ternopolya-pogib-cherez-mesyac-posle-polucheniya-povestki-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50305309.html


Собрали все, что известно об истории гибели призывника, которая возмутила украинцев.

Отправили на передовую без подготовки

О гибели жителя Тернополя Богдана Покотко стало известно 17 февраля. Эту информацию также подтвердил мэр Тернополя Сергей Надал.

  Видео дня   

В комментариях под сообщением городского головы о смерти военного поднялась волна возмущения — активисты и родные говорят, что его отправили на фронт без какой-либо подготовки и военного опыта.

Местная волонтер Оксана Огородник утверждает, что Богдану Покитко вручили повестку около месяца назад — это якобы сделали на остановке общественного транспорта в Тернополе и принудительно доставили мужчину в местный ТЦК.

По ее словам, мужчина не проходил обучение с оружием, в учебной части и на полигоне и в армии до этого не служил. 12 февраля Богдана Покитко отправили в Донецкую область, где через четыре дня — 16 февраля — он погиб в результате боевых действий.

«Как можно отправить ЧЕЛОВЕКА на передовую без профессиональных навыков, практики и подготовки? ПОЗОР всем ответственным лицам — это будет на вашей совести», — пишет Огородник.

Военкомат обещает проверку

В комментариях под постом активистки мэр Тернополя Сергей Надал пообещал обратиться в соответствующие органы, чтобы они разобрались в ситуации.

«Я поддерживаю друзей и родственников Покитко Богдана Ивановича, который погиб, защищая Украину. Я направляю обращение в компетентные органы разобраться в данной ситуации. Безусловно, на фронт должны идти люди, прошедшие соответствующую подготовку. Жизнь Богдана это не вернет. Но если такой факт подтвердится, будут спасены сотни жизней наших воинов», — написал Сергей Надал.

19 февраля на скандал отреагировали в территориальном центре комплектования и социальной поддержки (ТЦК, бывшие военкоматы) Тернопольской области.

Там подтвердили данные волонтеров, что 12 февраля Богдана Покитко, которого незадолго до этого призвали в ряды ВСУ, перевели в новое место прохождения службы, где он «погиб в результате боевых действий» через четыре дня, 16 февраля. Отмечается, что мужчина был призван на одну из должностей в роту охраны.

В тернопольском ТЦК пообещали провести служебную проверку, «по результатам которой будут установлены лица, отвечающие за подготовку и обучение личного состава».

«Такой случай, который произошел с солдатом Б. Покитко, не является системным. Командование воинских частей боевого состава уделяет большое внимание обученности воинов, поскольку это залог сохранения их жизни и жизни рядом», — говорится в заявлении.

В ТЦК призывают «дождаться завершения служебной проверки, результаты которой будут обнародованы в ближайшие дни».

«Был мотивированным и мог бы стать качественным бойцом»

Военный обозреватель Юрий Бутусов сообщил в Facebook, что к нему обратилась семья погибшего. Бутусов уточняет, что Покитко 16 января исполнилось 33 года, он был предпринимателем, не имел собственной семьи, а его родной брат также служит в ВСУ.

Повестку мужчине, по данным журналиста, вручили 16 января, он прошел медосмотр и 18 января стал солдатом ВСУ.

«Никакого опыта службы в армии у Богдана не было. Но Богдан говорил, что если стране нужно, то он тоже будет служить», — пишет Бутусов.

Покитко зачислили в состав роты охраны Тернопольского военкомата — по данным Бутусова, он стоял в караулах и участвовал в раздаче повесток.

«По свидетельствам близких, он один раз выезжал на полигон и отстрелял не больше одного магазина, никакой другой подготовки не было. Семья ждала, что время для подготовки придет позже», — рассказывает журналист.

11 февраля Покитко получил приказ выдвигаться в Донецкую область в боевую часть.

«Он не отказался, в отличие от других, несмотря на отсутствие навыков. О том, что на фронт посылают неподготовленного бойца в Тернопольском военкомате, конечно знали. И тем не менее Богдана отправили на войну», — пишет Бутусов.

14 февраля Покитко позвонил коллегам по работе, сказал, что находится в Славянске и будет в составе пополнения переведен в 10-ю горно-штурмовую бригаду.

«Богдан видел, что некоторые бойцы по пополнению говорят, что они ограниченно пригодны, но Богдан считал недостойным объявлять свою неподготовленность, он решил без каких-либо жалоб выполнять все приказы», — добавляет журналист.

Но через два дня мужчина погиб. По словам Бутусова, близкие и родственники были шокированы тем, с какой скоростью неподготовленного человека отправили на передовую и как быстро он из-за этого погиб.

«Богдан был мотивированным и честным гражданином, и если бы он получил хотя бы минимальную подготовку, он мог бы стать качественным бойцом, сержантом», — сказано в посте Бутусова.

Теперь семья Богдана Покитко требует установить, какое конкретно должностное лицо тернопольского военкомата приняло решение направить неподготовленного человека на передовую, что привело к быстрой гибели.

«Является ли потеря жизни солдата нарушением норм подготовки и преступной халатностью? Будет ли возбуждено уголовное дело? Прошел год войны, год. И дело Богдана Покитко нуждается в огласке, чтобы заставить командиров ответственно относиться к самому дорогому — жизни солдат, которую им доверяют», — отмечает журналист.

Мобилизация продолжается: что происходит с выдачей повесток в Украине

Военное положение и всеобщую мобилизацию в Украине объявили после начала полномасштабного вторжения России 24 февраля 2022 года. 7 февраля военное положение продлили уже в шестой раз за последний год — это означает, что мобилизация в Украине продолжается.

 В последние недели в Украине участились сообщения о массовой раздаче повесток, которые обязывают мужчин явиться в центры комплектации и стать на учет или обновить данные о себе.

 Впрочем, появлялись жалобы на то, что повестки раздают в неожиданных местах или с применением силы. Такой случай был зафиксирован в Одессе — там объявили служебное расследование.

Как пишет BBC News Украина со ссылкой на работников военкоматов, оживление раздачи повесток связано с формированием резерва.

 Секретарь Совета нацбезопасности и обороны Алексей Данилов также заявил, что раздача повесток позволяет сформировать резерв.

Впрочем, отмечает Данилов, Россия усилила ИПСО на тему мобилизации. В частности, враг запускает через мессенджеры видео, не имеющие никакого отношения к мобилизации, утверждая, что это кадры «насильственной выдачи повесток» в Украине.

Пресссекретарь ОК Юг Наталья Гуменюк также подчеркивает, что получение повестки не означает немедленной отправки на фронт, и предупреждает, что такой нарратив разгоняет вражеская пропаганда.
