---
title: "«Осознали всю силу ВСУ». Кремлевская верхушка подписала свой смертный приговор — Давидюк об аннексии Путиным украинских территорий"
date: Sat, 01 Oct 2022 13:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kremlevskaya-verhushka-osoznala-silu-vsu-i-podpisala-svoy-smertnyy-prigovor-politolog-novosti-rossii-50273813.html


Политолог считает, что радость во время мероприятия испытывал только диктатор, а значительная часть собравшихся ощущала себя подавлено.

«Первое впечатление, что половина из них уснула. Второе, что они этот договор подписывали на обуховской бумаге. И третье – они подписали свой смертный приговор», — охарактеризовал Давыдюк церемонию.

 Видео дня   

По мнению политолога, чиновники и представители верхушки РФ, в отличие от диктатора, хорошо осознают поражение в военно-политической сфере:

«Они осознали всю силу ВСУ, всю мощь украинского сопротивления и действительно увидели, что на самом деле жить им [осталось] не так долго. Все помнят судьбу первых главарей [так называемых] «ДНР» и «ЛНР», которые уже давно  на небе», — обрисовал настроения в Кремле Давыдюк.

Эксперт также добавил, что одной из ключевых причин разногласий в настроениях российских чиновников стали новые персональные санкции, введенные США против них.

«На самом деле судьба Путина и судьба России – это две разные судьбы. Поэтому, он получает от этого действа действительно огромное удовольствие. Все остальные были в панике и в ужасе, потому что параллельно США ввели санкции против многих руководителей [РФ], их семей и против олигархов в Украине. Потому, ясно, что кроме Путина никто там удовольствия больше не получил. Для него же это была исключительно сатисфакция его детских комплексов», — подытожил он.
