---
title: "«Отчаянные меры». В Крыму оккупанты заставляют учителей «скидываться» на российскую армию — ЦНС"
date: Thu, 01 Dec 2022 16:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krymu-okkupanty-zastavlyayut-uchiteley-skidyvatsya-na-rossiyskuyu-armiyu-poslednie-novosti-50287989.html


 Об этом сообщает Центр национального сопротивления.

В материале говорится, что россияне имитируют «добровольческую поддержку» своих военных на временно оккупированных территориях. Так, в Крыму они заставляют учителей местных школ добровольно отказаться от части своей зарплаты для поддержки российской армии, написав на имя директора школы соответствующее заявление.

 Видео дня   

«Заметим, у РФ нет развитого волонтерского движения, и эта война не является „народной“, как ее рисует пропаганда врага. Поэтому враг прибегает к принуждению, чтобы залатать „дыры“ в обеспечении своих военных. Однако такие отчаянные меры не изменят положение армии РФ и существенно не улучшает ее обеспечение», — отмечает ЦНС.

Центр обращает внимание крымчан и жителей других временно оккупированных территорий Украины, что враг даже в законодательном порядке не может заставить вас перечислять вашу зарплату. При этом ваш отказ не может быть основанием для увольнения.

«Итак, мы призываем игнорировать противоправные требования руководства учебных заведений», — подчеркивает ЦНС.

1 декабря постоянная представительница президента Украины в АР Крым в эфире Радио НВ заявила, что граждан Российской Федерации, которые за время оккупации Крыма решили жить на территории полуострова, будет ждать депортация в соответствии с нормами украинского законодательства и международного права.
