---
title: "«Оккупанты меняют тактику». РФ пытается привлечь к войне против Украины граждан стран Центральной Азии — разведка"
date: Tue, 26 Jul 2022 12:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kak-rossiya-verbuet-naemnikov-na-voynu-protiv-ukrainy-novosti-ukrainy-50258901.html


 Об этом сообщили в Главном управлении разведки Минобороны Украины в Telegram.

По данным ведомства, сейчас в РФ активно разворачивается кампания под лозунгом «от каждого субъекта федерации по батальону». В ее рамках Кремль обязал каждый из 85 российских регионов, включая Крым и Севастополь, сформировать и финансово простимулировать по одному новому батальону «добровольцев» для участия в войне против Украины.

«Не все регионы готовы создавать подобные батальоны за счет местного населения. В частности, власти Москвы формируют так называемый „мэровский полк“, в который в основном набираются люди из других регионов и даже граждан стран Центральной Азии (Таджикистан, Кыргызстан, Узбекистан). Для их поощрения предлагается высокая з/п и возможность получить гражданство РФ», — отметили в ГУР МО.

Там добавили, что Россия меняет тактику пополнения личного состава оккупационного контингента на территории Украины. Чтобы избежать нежелательного объявления мобилизации, набор военнослужащих осуществляется через частные военные компании, Росгвардию и «ЛДНР».

«Фиксируются случаи принуждения к подписанию „контрактов“ в отношении местного населения на временно оккупированных территориях Херсонской и Запорожской областей. Получен полный карт-бланш от властей РФ на отбор боевиков в колониях», — подчеркнули в украинской разведке.

Там также рассказали, что оккупанты начали работу с бывшими выпускниками Челябинского танкового училища в запасе в возрасте до 50 лет. Их призывают идти добровольцами в танковый батальон, который ориентировочно формируется в Перми. Там организуется сборный пункт и прибывают танки Т-72, ​​срочно снимаемые с длительного хранения.

 За более чем пять месяцев полномасштабного вторжения России в Украину ВСУ удалось ликвидировать почти 40 тысяч российских оккупантов.

В разговорах со своими семьями военные РФ жалуются на большие потери в своих подразделениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
