---
title: "«Основание для лишения гражданства отсутствует». Корбан заявил, что у него нет израильского паспорта"
date: Thu, 28 Jul 2022 21:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gennadiy-korban-zayavil-chto-u-nego-net-izrailskogo-pasporta-50259629.html


 Данилов говорил, что политики должны публично сообщить о наличии других гражданств, кроме украинского, и что Украину продолжат очищать от «агентов влияния России, предателей и коллаборантов».

Корбан написал в Facebook, что фото якобы его израильского паспорта, которое публикуют пророссийские Telegram-каналы — «российская подделка», и что официальное основание для лишения его гражданства отсутствует.

Бизнесмен также заявил, что «может приложить максимальные усилия, чтобы выявить максимально большое количество людей» со вторым гражданством, и спросил, готов ли Данилов «публично сотрудничать» с ним по этому вопросу.

«Уважаемый Алексей Мячеславович, поясните, пожалуйста, обществу, кого вы имели в виду под „политиками“ и „предателями“? Считаете ли вы предателями миллионы наших сограждан, имеющих гражданство Польши/Венгрии/Румынии/Израиля/Канады? И, быть может, по вашей логике, их всех нужно освободить от воинской обязанности и принудительно выдворить из страны?» — сказано в его посте.

Президент Владимир Зеленский 28 июля сказал, что процесс предоставления или лишения гражданства Украины происходит постоянно в пределах действующего законодательства.

21 июля народный депутат Сергей Власенко опубликовал в Facebook якобы копию указа президента Владимира Зеленского о лишении десяти человек гражданства Украины. Согласно документу, в список вошли народный депутат от Слуги народа Игорь Васильковский, руководитель терробороны Днепропетровской области Геннадий Корбан, представитель запрещенной ОПЗЖ Вадим Рабинович и бизнесмен Игорь Коломойский. Подписи главы государства под указом не было.

В Офисе президента не комментировали эту информацию. На документе стоит дата 18 июля, но на сайте президента такого указа нет. Это может объясняться тем, что документ секретный и не подлежит публикации.

22 июля одного из фигурантов списка, Корбана, не пустили в Украину после поездки в Европу, пограничники изъяли его паспорт. Адвокат Корбана уточнил, что тому отказали во въезде как «лицу без гражданства».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
