---
title: "«Огромный героизм и стойкость». Фоторепортаж из Соледара, где ВСУ держат оборону, несмотря на тотальное уничтожение города россиянами"
date: Thu, 12 Jan 2023 10:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/soledar-foto-ukrainskih-zashchitnikov-goroda-i-artilleristov-reportazh-50296988.html


По состоянию на 12 января, как сообщил спикер Восточной группировки войск Сергей Череватый, враг еще не захватил город и несет в Соледаре большие потери, хотя там ведут бой наиболее подготовленные подразделения ПИК Вагнера.

 Видео дня   

 «Наши воины проявляют огромный героизм, мужество, профессионализм, слаженность и стойкость. Сейчас вопрос Соледара на контроле всего командования ВСУ, Главнокомандующего, командующего Восточной группировкой войск», — подтвердил Череватый.

 По его словам, в ближайшие дни военное руководство Украины примет решение относительно Соледара, которое позволило бы «укрепить нашу оборону, не потерять много личного состава и нанести при этом мощный удар противнику».

NV собрал самые свежие фото из Соледара и его окрестностей, в частности спутниковые фотографии, а также снимки украинских и западных фотографов.

Разница в пять месяцев: разрушенная школа и другие здания в южных районах города, 10 января 2023 года — и тот же район 1 августа 2022 года.

Аналогичное сравнение: уничтоженные дома в Соледаре, 10 января 2023 года — и те же кварталы по состоянию на 1 августа 2022 года.

Начало 2023: дым от ударов по Соледару 3 января.

Будни украинских артиллеристов 43-й отдельной артиллерийской бригады ВСУ, оказывающей огневую поддержку защитникам Соледара, зафиксировала фотограф Reuters Клода Килкойн, которая последние несколько недель работает в самых горячих точках Донбасса. Все эти фотографии датированы 11 января 2023 года.

Выстрел из немецкой Panzerhaubitze 2000 по позициям врага

Украинские артиллеристы 43-й отдельной артиллерийской бригады в лесу неподалеку от Соледара после одной из выполненных задач

Замаскированная Panzerhaubitze 2000

42-летний Григорий, военнослужащий 43-й бригады, внутри немецкой гаубицы Panzerhaubitze 2000 

Члены экипажа Panzerhaubitze 2000 возле гаубицы

Бойцы 43-й отдельной артиллерийской бригады готовят кофе в своем укрытии

 Украинский военнослужащий «украшает» сосну пулеметной лентой

Украинские фотографы 11 января опубликовали эти фото из окрестностей Соледара.
