---
title: "«Отработаем по максимуму». Зеленский поблагодарил жителей юга Украины и крымчан за информацию для разведки"
date: Wed, 31 Aug 2022 22:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kontrnastuplenie-vsu-na-yuge-zelenskiy-poblagodaril-zhiteley-yuzhnyh-oblastey-50266985.html


Глава государства сообщил, что провел заседание Ставки верховного главнокомандующего, на котором присутствовали секретарь СНБО, глава МВД, начальник ГУР, главнокомандующий ВСУ, руководитель СБУ и другие.

 Видео дня   

"…Хочу поблагодарить от имени нашей разведки всех тех наших людей, которые очень крепко нас поддерживают на юге страны, а особенно в Крыму. Разведчики благодарны за предоставленную информацию. И отработают ее по максимуму", — сказал Зеленский.

Владимир Зеленский накануне заявил, что Украина будет уничтожать вражеские склады, штабы и технику в Крыму и на других оккупированных территориях. В августе на оккупированном полуострове произошли взрывы на ряде военных объектов страны-агрессора.

31 августа замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил, что украинские войска добились успеха в трех районах на временно захваченных территориях Херсонской области.

29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
