---
title: "«Очередной дымовой занавес». В МИД прокомментировали заявление россиян о готовности к переговорам"
date: Wed, 09 Nov 2022 19:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-mid-prokommentirovali-zayavlenie-rossiyan-o-gotovnosti-k-peregovoram-50282883.html


Об этом сообщил представитель украинского внешнеполитического ведомства Олег Николенко в Facebook.

Он подчеркнул, что российские чиновники начинают вспоминать о переговорах каждый раз, когда российские войска терпят поражение на поле боя.

 Видео дня   

«Заявление МИД России – очередной дымовой занавес. В Москве не заинтересованы в возобновлении мира в Украине. Имитируя готовность к диалогу, РФ пытается выиграть время, чтобы перегруппировать подразделения, подготовить недавно мобилизованных, решить вопрос с нехваткой вооружения, устранить недостатки логистики, а затем с новыми силами прибегнуть к следующим волнам агрессии. Мы это уже проходили в 2014-2015 годах», - говорится в сообщении.

Николенко отметил, что те, кто действительно заинтересован в мирных переговорах, «не уничтожают города и села, не убивают гражданских, не разрушают энергетическую инфраструктуру, не издеваются над жителями временно оккупированных территорий, не препятствуют поставкам продовольствия».

«Напомню, что Украина неоднократно предлагала переговоры. Но всегда получала либо пренебрежительную реакцию и требование подчиниться ультиматуму Кремля, либо очередные акты геноцида украинцев», — добавил он.

9 ноября пресс-секретарь МИД РФ Мария Захарова заявила, что россияне готовы вести переговоры с Украиной.

 "Россия по-прежнему открыта к переговорам с Украиной - разумеется, с учетом тех реалий, которые складываются на данный момент", - сказала она.
