---
title: "«ОП его съест». Политолог дал прогноз по карьере Арестовича после скандального заявления о Днепре"
date: Mon, 16 Jan 2023 18:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arestovicha-nuzhno-vyvesti-iz-mediaprostranstva-posle-zayavleniya-o-tragedii-v-dnepre-novosti-ukrainy-50297823.html


В интервью Radio NV Давыдюк подчеркнул, что Офис президента должен Арестовича «скрыть, вывести прямо из медиапространства и на этом завершить историю».

«Я более чем уверен, что он еще будет контролироваться Офисом [президента]. И даже если пойдет на выборы, он будет ему лоялен. Может быть, даже членом коалиции [будет], но уже со своим проектом. А может, Офис его съест», — привел политолог два варианта политического будущего советника ОП.

  Видео дня   

Он сравнил его с бывшим спикером Верховной Рады Дмитрием Разумковым, практически исчезнувшим из украинского информационного поля после отзыва с поста спикера в октябре 2021 года.

« Нет сейчас такой политической партии, рейтинга у Разумкова. Так же с Арестовичем. А ниша Арестовича один в один отвечает нише, которая была у Разумкова», - сказал Давыдюк.

Также политолог подчеркнул, что заявление Арестовича по поводу Днепра «было антиукраинским, оно было непонятным, не нужным и точно не ко времени».

Комментируя удар РФ по Днепру, жертвами которого стали около 40 человек, а еще более 70 пострадали, Арестович заявил, что российская ракета упала на дом якобы из-за перехвата украинской ПВО.

Его слова сразу подхватили российские пропагандисты, выдавая их за «официальную позицию» Украины, которая «признала свою вину» в смерти гражданских.

В этой связи Воздушным силам пришлось опровергать заявление Арестовича, объясняя, что по дому ударила гиперзвуковая крылатая ракета Х-22, для перехвата которой у ВСУ никаких средств просто нет.

16 января в Верховной Раде начали сбор подписей за увольнение Арестовича.
