---
title: "«Похоже, достигли тактической внезапности». Наступление ВСУ в Херсонской области сосредоточено на трех направлениях — разведка Британии"
date: Sat, 03 Sep 2022 10:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-vsu-v-hersonskoy-oblasti-sosredotocheno-na-treh-napravleniyah-razvedka-britanii-50267541.html


 Об этом говорится в сводке Министерства обороны Великобритании за субботу, 3 сентября.

Такую атаку украинские военные сосредоточивают на трех направлениях в пределах временно оккупированной Херсонской области, пояснили в ведомстве.

 Видео дня   

«У операции есть ограниченные непосредственные цели, но украинские силы, вероятно, достигли определенной тактической внезапности, пользуясь плохим материально-техническим обеспечением, администрированием и руководством в российских вооруженных силах», — заявили в британской разведке.

Там прогнозируют, что, учитывая боевые действия РФ на Донбассе и Харьковском направлении, в ближайшие дни командование страны-агрессора столкнется с ключевым решением — куда направить какой-либо оперативный резерв, который РФ сможет создать.

29 августа замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил, что украинские войска добились успеха в трех районах на временно захваченных территориях Херсонской области. В оперативном командовании Юг объяснили, что не сразу объявляют об освобождении населенных пунктов на юге, чтобы не подвергать их вражеским ударам.

В ОК Юг до этого говорили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

2 сентября журналист The Guardian Дэн Саббах со ссылкой на западные официальные лица сообщил, что защитники Украины оттеснили российские войска на нескольких участках возле Херсона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
