---
title: "«Помогает украинское Бавовнятко». Почему ВСУ не бьют по военным объектам на территории Беларуси — генерал-лейтенант"
date: Tue, 11 Oct 2022 14:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-imeyut-pravo-nanosit-udary-po-territorii-belarusi-general-leytenant-novosti-ukrainy-50275962.html


«Согласно международным правилам ведения войны, безусловно, мы такое право имеем. И по военным объектам в Белоруссии, и в РФ. Но мы выполняем свою задачу обороны, защиты своего государства в условиях гибридной войны. <…> По объектам за границей просят нас [не бить] союзники. Поэтому происходит то, что происходит. Нам помогает украинское Бавовнятко», — убежден Романенко.

 Видео дня   

По словам военного, российский диктатор Путин продолжает давить на белорусского узурпатора Александра Лукашенко, чтобы тот принимал непосредственное участие в войне собственными войсками. 10 октября Лукашенко объявил, что Россия и Беларусь договорились о развертывании региональной группировки войск, формирование которой уже якобы началось. Впрочем, по мнению Романенко, он еще противится давлению Путина:

«[Лукашенко] откупается передачей россиянам вооружения, техники, боеприпасов. Затем отдельные части будут участвовать в этой группировке. То есть, он до последнего уменьшает вес своего участия во всех этих действиях. <...> Совместное управление группировкой будет российское, хотя по отдельным для себя более важным частям, безусловно, [руководство] будет оставаться за „батькой“. Больше в этом случае [интересует] то, каким образом он будет подавлять протесты в Республике Беларусь, потому что белорусы в большинстве своем не хотят воевать с украинским народом».

Украинская разведка считает, что Лукашенко пока не принял окончательное решение о полноценном участии Беларуси в войне против Украины.

Однако 4 октября диктатор все же признал, что Беларусь участвует в войне против Украины.

Также в ГУР заявляют, что Россия продолжает перебрасывать в Беларусь иранские дроны-камикадзе. 10 октября Россия нанесла ряд ракетных ударов по Киеву, в том числе дронами-камикадзе Shahed-136 с направления Курской области и Беларуси.
