---
title: "«Пошли не только парни». В Гвардию наступления записались уже около 600 девушек — Клименко"
date: Wed, 08 Feb 2023 20:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gvardiyu-nastupleniya-zapisalis-uzhe-okolo-600-devushek-50303020.html


 Об этом сообщил министр внутренних дел Игорь Клименко в эфире телемарафона.

Он подчеркнул, что через сайт подано около 10 500 заявок, через Центр предоставления административных услуг — 6500. Еще около 3500 звонков поступило на горячую линию. По словам Клименко, «она действительно горячая, телефон не умолкает».

  Видео дня   

«Мы довольны, что не только парни пошли. Средний возраст кандидатов на вступления в эти бригады на сегодняшний день составляет 33 года. Самому старшему 69 лет — был у нас один такой кандидат. Конечно, мы не можем его взять, но есть и такие примеры», — сказал глава МВД.

Среди добровольцев есть молодые парни 18, 20, 22 лет, а еще зарегистрировались 600 девушек. По словам Клименко, девушки смогут работать в разных подразделениях штурмовых бригад, в частности медицинских, логистических и разведывательных.

Министр отметил, что 60% добровольцев подали заявки в подразделения Нацгвардии. При этом самые популярные бригады на данный момент — Лють (Нацполиция) и Сталевий кордон (Госпогранслужба).

Он подчеркнул, что в МВД пытаются сократить время прохождения военно-врачебной комиссии до двух суток. Далее кандидаты проходят физические и психологические испытания.

Комментируя возрастные ограничения, Клименко сказал, что максимальный возраст — около 55 лет. Однако это зависит от того, кто вступает в штурмовую бригаду. Лицо должно пробыть на контракте три года, потому, если контракт еще не подписан, то максимальный возраст добровольца может быть 52 года.

О формировании штурмовых бригад Гвардия наступления глава МВД Игорь Клименко сообщил 2 февраля. Прежде всего, их цель — освободить украинские территории и выйти на международно признанные границы Украины. Основу составят действующие и бывшие полицейские, правоохранители и нацгвардейцы. Обучение бойцов бригад будет продолжаться несколько месяцев. Сначала будет индивидуальным, потом — в составе подразделения.

В Харьковской области решили создать восемь штурмовых бригад Гвардии наступления.
