---
title: "«Путин об этом не думает». Шойгу хочет, чтобы ВСУ полностью уничтожили группу Вагнера возле Бахмута — Яковина"
date: Wed, 22 Feb 2023 15:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pod-bahmutom-shoygu-nadeetsya-unichtozhit-vagner-yakovina-novosti-ukrainy-50305995.html


 Благоприятная ситуация сложилась из-за конфликта главы группы Вагнера Евгения Пригожина с министром обороны РФ Сергеем Шойгу и главой Генштаба РФ Валерием Герасимовым.

  Видео дня   

Как этим могут воспользоваться ВСУ, Яковина рассказал в эфире Radio NV.

Есть история, которая, как мне кажется, способна в ближайшее время очень сильно повлиять на всю ситуацию в целом, на всю войну. Потому что все сейчас и в политике, и в экономике, в дипломатии зависит от ситуации на фронте. Ситуация на фронте в значительной степени зависит от ситуации в районе Бахмута: Бахмут, Соледар, Кременная, Сватово. 

А кто находится в районе Бахмута? Пригожин со своими «вагнеровцами», боевиками. И у них начался очень серьезный конфликт, он развивается уже пару недель. Суть конфликта в том, что Шойгу, потерпев поражение (его генералы были разбиты под Угледаром в рамках этого большого наступления), отозвал все снаряды, вообще все боеприпасы. Не поставляются эти боеприпасы «вагнеровцам», которые ведут очень активно наступление в районе Бахмута. 

Без боеприпасов «вагнеровцы» атаковать не могут. Их наступление остановилось. И, соответственно, они жалуются. Сначала они посылали какими-то самыми некрасивыми словами руководство Минобороны. Потом стали умолять чуть ли не на коленях. Потом стали демонстрировать горы трупов своих убитых боевиков, говорить: «Смотрите, как много мы людей теряем из-за того, что нам не дают снаряды». 
