---
title: "«Перекресток ротаций оккупантов». После освобождения Херсона через Мариуполь движется большое количество российских сил — видео"
date: Sun, 13 Nov 2022 00:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/cherez-mariupol-dvizhetsya-mnogo-rossiyskoy-tehniki-i-voysk-video-50283650.html


Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко в своем Telegram-канале.

По его словам, военную технику, в том числе тяжелую и системы ПВО Бук, а также много мобилизованных перебрасывают в направлении Бердянска.

 Видео дня   

 «Из-за большого трафика (коридор в Крым по суше, на участке Мариуполь-Мангуш) военные автомобили и тягачи двигаются сначала по трассе Мариуполь-Никольское, затем Никольское-Мангуш, объездная дорога Мангуша — направление Беряднск. После Херсонского падения русни за Днепр, Мариуполь превращен в перекресток ротаций оккупантов», — отметил Андрющенко.

Он также опубликовал видео перемещения сил оккупантов.

Накануне Андрющенко сообщал, что Мариуполе рост движения вражеских военных колонн как с техникой, так и с БК, а также увеличение количества военных РФ фиксируют уже два дня подряд.

По его словам, после Херсона Мариуполь уверенно превращается в главный военно-логистический хаб и тыловую базу оккупантов.

11 ноября ВСУ зашли в Херсон, который был оккупирован с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе начали развеваются украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже подошли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.
