---
title: "«Предлагают кормить людоеда детьми». Арестович предложил Amnesty International «свернуть в трубочку» их скандальный отчет"
date: Fri, 05 Aug 2022 05:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-raskritikoval-otchet-amnesty-international-novosti-ukrainy-50261137.html


 Арестович подчеркнул, что поведением подобных организаций могут часто руководить российские спецслужбы, используя подобные отчеты для пропаганды.

«Эти оценки можете свернуть в трубочку. Это люди, которые предлагают кормить людоеда детьми, чтобы людоед не сильно обиделся. Идите на…, простыми словами я могу сказать», — заявил советник главы ОП.

Ранее международная правозащитная организация Amnesty International обвинила Украину в «нарушении законов войны» из-за якобы размещения военных баз в жилых районах, школах и больницах.

Украинский офис Amnesty International сообщил, что не имеет отношения к фиксированию таких фактов и что подготовкой отчета занималась отдельная команда Департамента реагирования на кризисы Amnesty International.

В Офисе президента заявили, что Amnesty International участвует в российской кампании по дезинформации. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба подчеркнул, что Amnesty International создает «фальшивый баланс между преступником и жертвой», а министр обороны Алексей Резников назвал отчет «свидетельством потери адекватности и способом уничтожить авторитет» организации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
