---
title: "«Происходят климатические воздействия». Какой будет погода в Украине на Крещение — прогноз"
date: Sat, 14 Jan 2023 06:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-v-yanvare-kak-ona-izmenitsya-v-blizhayshuyu-nedelyu-poslednie-novosti-50297423.html


Согласно прогнозу Gismeteo, традиционных морозов в этом году ждать не стоит. В большинстве областей ожидается облачная погода, иногда с прояснениями и с плюсовой температурой. Теплее всего будет в Крыму, Херсоне +13 градусов. Также там пройдут дожди.

 Видео дня   

Ориентировочный прогноз на Крещение после 14 января в большинстве регионов - плюсовая температура. Для северных областей в дневные часы прогнозируют 0…+5, а во вторую половину следующей недели дневные максимумы могут быть +6…+8 тепла. Речь идет о северных регионах — Киевской, Житомирской, а также и западных, и центральных.

 В южных областях на Крещение днем может быть и до +10 градусов тепла. На востоке тоже будут « плюсовые» температуры, хотя поменьше — до +2…+5 тепла. Ночью морозы останутся в восточных областях - будет не сильный мороз -1...-4, а в дневные часы около нуля в конце этой недели.

Тенденция по осадкам наблюдается такой, что их, скорее всего, не будет по всей территории страны. Однако в северные и западные области может поступить атмосферный фронт с запада, который может принести осадки в виде дождя или мокрого снега.

Также синоптикиня Наталья Диденко прокомментировала , что по традиции на Крещение должны быть морозы: «Я бы не советовала привязываться к таким фольклорным стереотипным приметам. Потому что 50 лет назад было иначе, 100 лет назад – еще иначе, сейчас – иначе происходят климатические воздействия. Поэтому говорить, что 19 января… Это абсолютно классический стереотип, который принадлежит к народным приметам, к песням, к медийным заголовкам. Поэтому все же мне кажется, что лучше прислушаться к специалистам и к профессиональным прогнозам погоды».

Напомним, ранее NV рассказывал, как долго продлится потепление в Украине и когда ударят следующие морозы.
