---
title: "«Приличный из ближайших, а не лучший». Шабунин рассказал о «грехах» нового генпрокурора Костина и сравнил его с Венедиктовой"
date: Wed, 27 Jul 2022 19:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/genprokuror-kostin-prilichnyy-iz-blizhayshih-k-ofisu-prezidenta-shabunin-novosti-ukrainy-50259340.html


«В очередной раз генпрокурором становится не лучший из лучших, а приличный из ближайших», — рассказал Шабунин в эфире Радио НВ.

Глава ЦПК рассказал, что в прошлом с Костиным возникали ситуации, которые портят ему репутацию:

«Когда Костин претендовал на должность антикоррупционного прокурора (он тоже участвовал в этом конкурсе), международная часть конкурсной комиссии закинула ему несколько замечаний, которые и похоронили его участие в этом конкурсе. Первое заключалось в том, что он принял к себе на работу ребенка своего коллеги — народного депутата, а тот коллега принял себе на работу в помощники ребенка Костина. Такой обмен. Есть ли это [грубое] правонарушение? Нет. Говорит ли это об уровне приличия или непристойности Костина? Говорит».

Остальные замечания конкурсной комиссии, по словам Шабунина, касались того, что Костин после аннексии Крыма туда несколько раз ездил.

«[Костин] оправдывался тем, что он посещал семейного врача. Такое оправдание также не убедило конкурсную комиссию. Это смертельные грехи? Наверное, нет. Допустимы ли эти грехи для генпрокурора страны, которая заботится о своей репутации? По-видимому, недопустимы», — объяснил глава ЦПК.

Также он предположил, что с приходом Костина в Офис генерального прокурора на место Ирины Венедиктовой ничего не изменится.

«Он так же, как и Венедиктова, будет в самые неудобные моменты отступать в сторону, а все самые отвратительные решения будет подписывать тот же [первый заместитель, а теперь исполняющий обязанности Алексей] Симоненко — [заместителя руководителя ОП Олега] Татарова. <...> Костин ни разу не показал, что готов идти против воли команды президента, он четко себя с ней ассоциирует», — сказал Шабунин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
