---
title: "«Путинские войска взбесились»: Стефанчук призвал мир ответить на угрозы РФ взорвать Запорожскую АЭС"
date: Mon, 08 Aug 2022 14:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ruslan-stefanchuk-prizval-mir-otreagirovat-na-ugrozy-rf-vzorvat-zaporozhskuyu-aes-novosti-ukrainy-50261743.html


Об этом он написал в понедельник, 8 августа, на своей странице в Facebook.

«Заявления оккупантов о минировании Запорожской АЭС и готовности ее взорвать, а перед этим обстрелы, говорят лишь о том, что путинские войска взбесились и ставят мир перед угрозой ядерной катастрофы. Запорожская АЭС — крупнейшая в Европе и шестая в мире атомная станция», — напомнил Стефанчук.

Он также подчеркнул, что «сейчас на чаше весов не только ядерная безопасность Украины», но и всего мира.

«Мир должен осознавать последствия действий террористов. И соответственно реагировать», — призвал глава украинского парламента.

В Энергоатоме ранее обнародовали заявление начальника войск радиационной, химической и биологической защиты РФ генерал-майора Валерия Васильева, который пригрозил, что, если российским войскам придется отступать с ЗАЭС, то они оставят там «выжженную пустыню».

Также отмечается, что в Главном управлении разведки Минобороны Украины подтвердили, что оккупанты действительно заминировали ядерный объект.

ВС РФ захватили Запорожскую АЭС, еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого ее сотрудники оказались в заложниках.

Оккупанты используют электростанцию для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ее ядерные реакторы.



При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
