---
title: "«Повторение зверств Кремля». Полномасштабная война России против Украины не должна была стать неожиданностью — премьер Эстонии"
date: Thu, 08 Dec 2022 15:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-estonii-zayavili-chto-polnomasshtabnaya-voyna-rf-protiv-ukrainy-ne-dolzhna-byla-stat-neozhidannostyu-50289576.html


 В своей колонке для The New Statesman она подчеркнула, что ответ на этот вопрос есть в истории.

«После российского вторжения в феврале многие задавались вопросом „почему?“. Почему Россия ведет геноцидную войну против Украины? Мой ответ всегда: просто посмотрите на историю», — написала Каллас.

 Видео дня   

Она подчеркнула, что Советский Союз разрушился, но его империализм остался.

«В России была похоронена правда о советском прошлом, а вместе с ней и уроки того времени. Восторжествовала безнаказанность. Сталинизм вернулся», — считает премьер Эстонии.

Она напомнила о применении Россией силы против Молдовы, Грузии, Крыма и восточной Украины.

«Слишком многие за пределами России проглядели эти события. Полномасштабная война России в Украине не должна была стать неожиданностью», — заявила Каллас.

Она подчеркнула, что прошедший год сделал видимым для всего мира лицо российских военных преступлений и российской оккупации.

«Эстония, как и половина Европы после Второй мировой войны, знает, что значит потерять все», — написала Каллас.

Она напомнила, что Эстония теряла свою территорию, свободу и пятую часть населения в результате советского террора.

«Шокирует то, что масштабы военных преступлений, систематических массовых убийств, депортаций и пыток в Украине сегодня являются повторением зверств Кремля в прошлом», — написала Каллас.

15 ноября глава МИД Эстонии Урмас Рейнсалу заявила, что Евросоюз должен изменить свою модель поддержки Украины и увеличить размер помощи стране в пять раз.
