---
title: "«Путина под трибунал». МИД призывает подписать петицию о преступлении российской агрессии"
date: Fri, 26 Aug 2022 16:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peticiya-o-tribunale-dlya-putina-dolzhna-nabrat-2-mln-podpisey-mid-ukrainy-50265892.html


 Как сообщает пресс-служба МИД в Facebook в пятницу, 26 августа, Дмитрий Кулеба впервые призвал международное сообщество создать спецтрибунал в марте. Позже эту идею поддержали юридическое сообщество и общественность, ПАСЕ, Европарламент, ПА НАТО и ПА ОБСЕ, а также 1,8 млн подписантов петиции на сайте организации Avaaz. Российский режим требует от Avaaz удалить петицию.

 Видео дня   

«Avaaz призвал сторонников петиции собрать больше подписей, чтобы достичь отметки в 2 миллиона. Мы присоединяемся к Avaaz и призываем поддержать петицию. Мы должны доказать российским лидерам, что их преступления не останутся безнаказанными и что позиция мира относительно ответственности за тяжкие преступления, совершенные российскими чиновниками и военными в Украине и против нее, остается жесткой», — заявили в МИД.

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба подчеркнул, что преступление агрессии, которое совершил российский диктатор Владимир Путин — самое тяжкое преступление против международного мира, которое не должно остаться безнаказанным.

Кулеба во время конференции в Гааге в середине июля предложил создать специальный трибунал для привлечения высшего руководства России к ответственности за преступление агрессии против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
