---
title: "«Паники и истерики не понимаю». Как Запорожская АЭС связана с попытками РФ заморозить войну и Росатомом — советник министра энергетики"
date: Fri, 12 Aug 2022 14:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-pytaetsya-zamorozit-voynu-sovetnik-ministra-energetiki-o-zaporozhskoy-aes-novosti-ukrainy-50262749.html


«Откровенно скажу: я этой паники и истерики сейчас не понимаю. Действия, которые сейчас разворачиваются на Запорожской АЭС, разворачивались не за день. Последний месяц ситуация неизменна — каждые три-четыре дня что-нибудь прилетает вокруг станции. Да, там идут боевые действия, российская техника стоит в машинном зале. Так она там уже пять недель стоит», — рассказал Харченко в эфире Радио НВ.

Советнику министра энергетики кажется, что нагнетание ситуации вокруг ЗАЭС «разогнано» российскими медиа и дипломатическими усилиями к заседанию Радбеза ООН, состоявшегося накануне.

«Чистое повышение градуса, накала ситуации для того, чтобы создать дополнительное давление на международное сообщество с целью заморозить конфликт в Украине. То, что я сейчас вижу, вкладывается в эту логику. Украина наконец-то начала активно действовать: две недели назад начала активную дипломатическую деятельность для того, чтобы добиться санкционирования Росатома, чтобы оказать давление на россиян с целью вывода их войск из Запорожской станции. Началось формирование международной коалиции, которая смогла бы этого достичь», — пояснил он.

Россияне отреагировали на активизацию украинцев, и именно они, по мнению Харченко, пугают мир ядерной катастрофой.

«Реактор — штука достаточно надежная. Он спроектирован так, чтобы на него мог упасть самолет, а утечки радиоактивных веществ не произошло. Поэтому говорить, что просто что-нибудь произойдет, — неправда. Безусловно, это ненормальная ситуация, когда войска стоят на станции. Безусловно, это абсолютное безумие, когда танки и БТРы загнаны в машинные залы и вместе с боекомплектом там находятся. В то же время следует понимать, что те реакторы, которые есть в Запорожье, совсем не такие, как были в Чернобыле. <...> Это совсем другие реакторы с совсем другим уровнем безопасности», — уверяет Харченко.

По его словам, аналогичные реакторы предыдущего поколения стояли в Фукусиме: «Их накрыло цунами, и катастрофы не произошло». В то же время, по его мнению, легкомысленно относиться к ситуации нельзя, и Украина уже нашла решение, которое обсуждается с международными партнерами.

«Нам нужно очень четко выставить москвитянам условия, в которых им будет очень больно, если они не пойдут на демилитаризацию Запорожской станции. <...> Никакие санкции на Росатом пока не наложены. Настало время об этом активно заговорить и поставить россиян перед выбором. Они должны либо покинуть ЗАЭС, вывести оттуда военных, сделать там демилитаризованную зону, <...> либо потерять бизнес Росатома, все его возможности за пределами России от слова совсем», — добавил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
