---
title: "«Просто нереально». Ким оценил вероятность захвата Николаева в ближайшее время"
date: Sat, 06 Aug 2022 08:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kim-ocenil-veroyatnost-zahvata-nikolaeva-v-blizhayshee-vremya-50261379.html


Об этом Ким рассказал в интервью Главкому.

Он отметил, что линия фронта на юге растянута, ситуация там напряженная, но контролируемая.

По его словам, даже если оккупанты будут продвигаться по 200 метров или километру в день, то им понадобится минимум месяц, чтобы продвинуться на 30 км.

«И это при лучших для них условиях — если у них все будет работать, а у нас нет. Им все равно минимум месяц к нам идти», — сказал Ким.

Глава Николаевской ОВА также считает, что сначала оккупанты будут пытаться выйти на административную границу Херсонской области.

«Возможно, у них есть план где-то за полгода взять Николаев, но в ближайшее время это просто нереально. К тому же, в первую очередь, россияне будут пытаться выйти на административную границу Херсонской области, чтобы зафиксировать хоть какую-то „победу“. Ибо разумно, перед тем как делать следующие шаги, завершить хоть что-нибудь. А сейчас наоборот — мы потихоньку отвоевываем Херсонскую область. Как россияне вообще могут наступать, когда у них горят склады, командные пункты, а генералы отказываются переезжать за Днепр?» — подчеркнул он.

Днем в пятницу, 5 августа, войска РФ обстреляли Николаев. Глава ОВА Виталий Ким сообщил, что в результате обстрела погибли и более 10 раненых. Позже глава Николаевского областного совета Анна Замазеева сообщила о 22 раненых.

В Николаеве с 23:00 пятницы, 5 августа, вводится комендантский час, который будет действовать до 05:00 понедельника, 8 августа. Это может быть сделано для поиска корректировщиков огня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
