---
title: "«Путин все просрал». Диктатор может пойти на уступки для перемирия после Зеленского в Изюме и разговора Пекина с Москвой — Яковина"
date: Sun, 18 Sep 2022 08:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-v-izyume-vyglyadel-muzhestvenno-a-putin-vse-prosral-yakovina-video-novosti-ukrainy-50270693.html


 В эфире Радио НВ он подробно объяснил, как злятся ватники из-за визита президента Украины Владимира Зеленского в освобожденный Изюм и почему диктатор Владимир Путин может пойти на уступки ради перемирия с Украиной.

 Видео дня   

Медуза сообщает, что члены Совета безопасности РФ стали очень осторожно советовать Путину прощупать почву и узнать, готовы ли украинцы к возобновлению мирных переговоров, а также узнать, чего именно хочет украинская сторона в случае возобновления таких переговоров.

Вице-премьер — министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина открытым текстом сказала, что Россия по разным официальным и неофициальным каналам просит у Украины переговоров, однако Украина от них пока воздерживается, не хочет их проводить. Надо сказать, что сразу несколько человек в Офисе президента сказали, что ведение переговоров с Россией не является ее прерогативой, но жесткого опровержения информации я не услышал. Можно сделать вывод, что Россия подкатывала к украинской стороне насчет того, чтобы выяснить, насколько украинцы готовы к такого рода диалогу.

Почему россиянам это нужно? Потому что в Кремле на фоне поражений, отсутствия нормального политического процесса, назревает паника. Там — и в Кремле, и в Минобороны, и в Росгвардии — начинают соображать, что хорошего выхода из складывающейся в Украине ситуации просто нет — либо применять ядерное оружие с абсолютно непредсказуемыми последствиями, либо отступать, бежать. Потому что сил на то, чтобы осуществить перелом в этой войне обычными вооружениями, у России просто не остается. Нужно применять экстраординарные методы, а возможности сейчас очень ограничены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
