---
title: "«Понимают, что придется отступать». Оккупанты не смогут удержать левобережную часть Херсонской области — ОК Юг"
date: Fri, 25 Nov 2022 11:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ne-smogut-uderzhat-levoberezhnuyu-chast-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50286556.html


 Об этом в эфире телеканала Эспрессо сообщила руководитель пресс-центра сил охраны и обороны оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

«Россияне уже понимают провал своей военной стратегии. Деоккупация правобережья Украины на южном направлении возвращает врага к пониманию того, что ВСУ продолжают устанавливать огневой контроль над транспортными артериями противника. Украинская артиллерия уже может достигать тех рубежей, которые они строят на левом берегу Днепра в районе Армянска», — отметила она.

 Видео дня   

Гуменюк подчеркнула, что оккупанты уже осознают, что им придется отступать с оккупированных территорий.

«На правом берегу Днепра они строили многослойную оборону, по которой и отступали. Так же сейчас враг обустраивает оборонительные позиции на левом берегу Днепра. Противник заминировал береговую линию и обустраивает огневые позиции вглубь на 15−20 км. Потому что понимает, что придется отступать», — добавила она.

Российские войска оккупировали часть Херсонской области почти в начале полномасштабного вторжения.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

В этот же день в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.
