---
title: "«Политическое клеймо». Велика вероятность, что Россию признают государством — спонсором терроризма — Кулеба"
date: Mon, 15 Aug 2022 22:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-sponsor-terrorizma-kuleba-rasskazal-kogda-rf-poluchit-status-novosti-ukrainy-50263401.html


В интервью Дмитрий Гордону отвечая на вопрос о том, насколько велика вероятность того, что Россию признают государством — спонсором терроризма, он сказал: «Велика, чем дольше идет война, тем больше будет вероятность». 

 Видео дня   

«Во всем мире статус государства — спонсора терроризма — это политическое клеймо, но в одной стране мира статус государства — спонсора терроризма имеет конкретные юридические последствия. Это США», — сказал министр.

Кулеба сообщил, что этот вопрос президент Украины Владимир Зеленский лично, держит на контроле и «определил его как приоритет». Но, по словам министра, американцы сопротивляются, потому что для их страны это решение будет иметь последствия в отношениях с Россией. 

«Но мы работаем, чтобы это произошло. И Россия помогает сильно. Жаль, что ценой наших жизней. Но они не покладая рук, вносят свой вклад в эту копилку», — сказал Кулеба. 

Ранее страна-агрессор заявила США, что если Вашингтон признает РФ страной — спонсором терроризма, Кремль сочтет такой шаг «точкой невозврата» в российско-американских отношениях.

Понятие «государство — спонсор терроризма» — термин, используемый Госдепартаментом США для обозначения тех стран, «которые неоднократно оказывали поддержку актам международного терроризма». Решение о признании той или иной страны «спонсором терроризма» принимает госсекретарь США.

По состоянию на лето 2022 года в американский список государств — спонсоров терроризма входят четыре страны: Куба, КНДР, Иран и Сирия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
