---
title: "«Путин предельно циничен». Генерал Ходжес оценил вероятность ядерного удара РФ по Украине"
date: Tue, 06 Sep 2022 15:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/general-ben-godzhes-schitaet-ispolzovanie-yadernogo-oruzhiya-rossiey-maloveroyatnym-scenariem-50268183.html


Об этом генерал сказал в интервью НВ.

По его словам, власти РФ понимают, что такой шаг неизбежно приведет к ответным шагам со стороны США или даже Великобритании, и это точно не то, чего хотели бы россияне.

 Видео дня   

«И я также думаю, что олигархи, которые помогают Путину фиксировать его власть, тоже не в восторге от такого решения, ведь ответные действия США и Великобритании будут очень жесткими», — добавил Ходжес.

Он предполагает, что не возможность Запада удержать санкционное давление на Россию может также усугубить ситуацию.

Кроме этого, генерал не исключает, что подписание каких-либо договоров о снижении боевой активности или об оперативной паузе на фронте позволит России восстановить часть своего военного потенциала, исправить уже допущенные ошибки, и в результате все это обернется долгой и еще более тяжелой войной для Украины и новыми атаками.

«Если Украина будет продолжать бороться, если война не будет поставлена на паузу и санкционный сапог продолжит давить на горло России, этого не произойдет», — подытожил военный.

Ранее министр обороны РФ Сергей Шойгу утверждал, что, несмотря на все угрозы кремлевского режима, ядерный удар по Украине российские войска наносить не планируют.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
