---
title: "«Приглашаю Баха в Бахмут». Зеленский заявил о лицемерии руководства МОК, которое может допустить россиян и беларусов к Олимпиаде"
date: Fri, 27 Jan 2023 20:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-pozval-tomasa-baha-v-bahmut-posle-ego-slov-o-rossiyanah-na-olimpiade-50300482.html


 Ранее в МОК заявили, что готовы допустить российских и беларусских спортсменов к соревнованиям при определенных условиях, в частности, если они будут выступать под нейтральным флагом.

  Видео дня   

В вечернем обращении в пятницу, 27 января, глава государства заявил, что Украина начинает «марафон честности, который будет направлен на то, чтобы очистить руководство международных олимпийских структур от лицемерия и попыток „вытянуть“ в мировой спорт представителей государства-террориста».

Зеленский сказал, что разочарован заявлениями Баха и не раз говорил с ним, но так и не услышал, как тот собирается защищать спорт от пропаганды войны, если на международных соревнованиях будут присутствовать российские спортсмены. Он подчеркнул, что «любой „нейтральный“ флаг российских спортсменов запачкан кровью», а говорить об участии России в Олимпиаде можно только после того, как она остановит свою агрессию и террор.

«Украинские спортсмены вынуждены защищать жизнь своих близких и свободу нашего народа от российской агрессии. Российские удары унесли жизни сотен и сотен украинцев и украинок, которые могли обогатить мировой спорт своим талантом», — напомнил президент.

Украина сделает все, чтобы мир «защитил спорт от политического и любого другого влияния государства-террориста», добавил Зеленский.

Ранее министр молодежи и спорта Украины, президент Национального олимпийского комитета (НОК) Украины Вадим Гутцайт не исключил, что Украина будет бойкотировать Олимпиаду, если к ней допустят российских и беларусских спортсменов.

Во время переговоров с французским коллегой Эммануэлем Макроном президент Владимир Зеленский подчеркнул, что спортсменам из страны-агрессора России не место на Олимпийских играх-2024 в Париже.

В декабре Томас Бах говорил, что, по мнению Макрона, в Олимпиаде-2024 в Париже имеют право участвовать «представители всех стран, иногда в том числе тех, которые находятся в состоянии войны». Бах утверждал, что спортсменов «нельзя наказывать за действия их правительств», если они их не поддерживают.
