---
title: "«Проигрываем конкретно. Даже бежать некуда». Оккупант жалуется родным на контрнаступление ВСУ в Харьковской области — перехват разведки"
date: Mon, 12 Sep 2022 22:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-rossiyskie-voyska-v-harkovskoy-oblasti-pod-postoyannym-obstrelom-perehvat-50269556.html


 Перехват соответствующего разговора в понедельник, 12 сентября, опубликовало в Facebook Главное управление разведки Министерства обороны.

«Плохо все, пап. Проигрываем мы, конкретно причем. Я тебе серьезно говорю, знаешь, сколько у нас 300-х [раненых]? Они молчали-молчали, а сейчас знаешь, как за эти два дня они нас раз… помотали? Они у нас в тылу, нам даже бежать некуда. Они только наступают-наступают-наступают и наступают вообще», — делится россиянин на записи.

 Видео дня   

Оккупант рассказывает, что российские военные не могут бежать и находятся «в конкретном окружении»: «И в тылу они у нас, мы бежать не можем… Вот они нас берут в это кольцо. Третий день уже в броне ходим, даже не снимаем ее… До этого мы их через речку сдерживали, а сейчас они уже реку перешли».

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

12 сентября в ССО Азов Харьков рассказали, что вместе с бойцами 14-й ОМБр имени князя Романа Великого освободили и зачистили весь северо-восток Харьковской области от поселка Веселое до Волчанска и восстановили контроль над границей.

Только за прошлые сутки защитники Украины выбили оккупантов из более чем 20 населенных пунктов. В Министерстве обороны намекнули, что за время стремительного контрнаступления ВСУ освободили почти 6 тысяч кв. километров территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
