---
title: "«Погибнуть либо утонуть». Российские оккупанты попали в два котла — эксперт"
date: Sat, 10 Sep 2022 10:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-okkupanty-popali-v-dva-kotla-vozle-izyuma-i-hersona-ekspert-novosti-ukrainy-50269075.html


 «Правобережная группировка [россиян] в районе Херсона прижата к речке Днепр, [ширина] которой больше километра в том месте, и к Каховскому водохранилищу, которое 10 км и более. Потому им действительно остаётся только погибнуть, либо утонуть», — рассказал Свитан в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

Примерно такая же ситуация, по его мнению, сложилась и в районе Изюма:

«Изюмская группировка зажата между 2 реками: одна довольно немаленькая — Северский Донец с Запада, а с Востока — не просто Оскол. Оскол речка в принципе небольшая, но там Оскольское водохранилище как раз начинается — от Купянска идёт вниз в сторону Славянска, а не доходя до Славянска сливается Северский Донец с Осколом. Ширина Оскольского водохранилища в районе 1,5−4 км. В принципе, там также можно либо умереть, либо утонуть. Потому можно говорить о том, что, с военной точки зрения, это два котла, в которые попала российская военщина».

Эксперт рассказал, что количество войск в районе Херсона — около 20 тыс., а в районе Изюма — 15−20 тыс.

«Они связаны по этим речкам и по тем большим водным преградам. И, естественно, все дороги, коммуникации и логистические цепочки контролируются нашей дальнобойной РСЗО», — добавил Свитан.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
