---
title: "«Постановочное шоу». В ОК Юг отреагировали на приказ Шойгу россиянам отступать из Херсона"
date: Wed, 09 Nov 2022 20:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-prikaz-shoygu-mozhet-byt-chastyu-informacionnoy-specoperacii-natalya-gumenyuk-50282908.html


По мнению Гуменюк, российские заявления могут быть элементами информационно-психологической операции с целью создать ошибочное впечатление об истинных планах.

«То, что сейчас заявляется [об отступлении российских войск из Херсона] — это попытка… создать определенное впечатление, что „будут сохраняться жизни солдат“, „будет сохраняться мирное население“ — и очередная демонизация ВСУ… Постановочное шоу с провозглашением таких серьезных и „сложных“ решений — это давно понятный метод оправдания себя», — сказала она.

 Видео дня   

Спикер напомнила, что настоящая военная операция требует информационной тишины. По данным ОК Юг, оккупанты создали рубежи обороны, а основные регулярные войска врага «находятся на местах и готовы держать оборону».

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что Украина не видит признаков отступления России из Херсона без боя.

9 ноября министр обороны России Сергей Шойгу публично приказал российским оккупантам отступить с правобережья Херсонской области.

Ранее депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань сообщил, что на правобережной части Херсонской области российские оккупанты подорвали все мосты, а в самом Херсоне оккупанты начали снимать российские триколоры.

Также появились данные об интенсивных боях за Снигиревку Баштанского района Николаевской области, которая граничит с Херсонской областью и освобождение которой открыло бы ВСУ путь на Херсон.
