---
title: "«Просто отвратительно». Зеленский отреагировал на заявления о «готовности» России к переговорам"
date: Wed, 03 Aug 2022 23:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-otvetil-na-slova-shredera-o-putine-50260885.html


 По мнению главы государства, в России постепенно осознают неминуемость признания страной-террористом после ее военных преступлений в Украине. Так, в Москве началась новая волна пропаганды, а бойцов Азова внезапно решили признать «террористами».

«Они активируют разных эмиссаров с тезисами о том, что государство-террорист якобы хочет переговоров… Если бы Россия действительно реально хотела окончания войны, она бы не стягивала сейчас резервы на украинский юг и не плодила бы на украинской территории массовые могилы убитых невинных людей», — подчеркнул Зеленский.

Он добавил, что «это просто отвратительно, когда бывшие лидеры важных государств с европейскими ценностями работают на Россию, воюющую против этих ценностей».

3 августа бывший канцлер Германии Герхард Шредер, который недавно ездил в Москву, заявил, что российский диктатор Владимир Путин «хочет переговоров» с Украиной. Шредер руководил советом директоров Роснефти с 2007 года и оставил этот пост в мае 2022 года. Он заявлял, что не жалеет о своей позиции по отношению к России и не собирается дистанцироваться от Путина.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в ответ на заявление Шредера сказал, что для начала переговоров страна-террорист должна прекратить огонь и вывести войска с украинской территории.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
