---
title: "«Путь к наступлению». В Defence Express объяснили, чем важно освобождение ВСУ Балаклеи"
date: Wed, 07 Sep 2022 15:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/balakleya-otkryvaet-put-k-nastupleniyu-na-kupyansk-volchansk-defence-express-novosti-ukrainy-50268437.html


«С одной стороны, официального подтверждения, что наши войска окончательно взяли Балаклею, нет. С другой — некоторые материалы в соцсетях, которые выставили наши воины, указывают, что вообще-то наши механизированные части вышли уже дальше Балаклеи и развивают наступательные усилия в сторону Купянска, Волчанска», — убежден Киричевский.

 Видео дня   

Также эксперт пояснил, что важность Балаклеи даже не в том, что там находится опорный пункт россиян:

«Вернуть назад Балаклею — это, во-первых, открывает путь для наступления на Волчанск. Когда ВСУ вернут назад Волчанск, это обрежет россиянам логистику на Донбасс, что важно — создаст россиянам ситуацию боеприпасного голода и на том направлении. Во-вторых, если для выхода на Купянск, Волчанск и Изюм нужно определенное время, системы типа HIMARS или более дальнобойные системы, которые были в ВСУ и до 24 февраля 2022 года, смогут делать „хлопок“ на местах сосредоточения российских военных эшелонов», — рассказал Киричевский.

Именно поэтому, по мнению эксперта, органы военно-политического управления не спешат объявлять о взятии Балаклеи, если это произошло:

«Чтобы выиграть еще некоторое время, обезопасить город от возможных обстрелов. И уже после этого подтягивать необходимое крупнокалиберное [оружие], которое может устраивать „хлопок“ во вражеском тылу».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
