---
title: "«Пора дать по зубам»: Азов обратился к Госдепу США после объявления его бойцов «террористами» в РФ"
date: Tue, 02 Aug 2022 15:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azov-prizval-gosdep-ssha-priznat-rf-gosudarstvom-terroristom-novosti-ukrainy-50260538.html


Об этом говорится в обращении, обнародованном во вторник, 2 августа, в его Telegram-канале.

С таким призывом бойцы спецподразделения Национальной гвардии обратились к Госдепу на фоне признанияих в РФ «террористами».

В Азове настаивают, что после многочисленных военных преступлений кремлевского режима против мирного населения Украины США следует принять в отношении РФ аналогичное решение.

«После публичной казни военнопленных полка Азов в Оленевке Россия ищет новые поводы и объяснения для своих военных преступлений. Верховный суд России признал полк Азов „террористической организацией“. Недоимперия, ежедневно угрожающая уничтожить мир ядерным оружием, чей президент призвал „мочить в сортирах“, взрывал дома с собственными гражданами, душил ядовитым газом собственных и сирийских женщин и детей, должен получить по зубам раз и навсегда», — настаивают украинские военные.

При этом, кроме США, они призвали признать РФ террористическим государством и другие цивилизованные страны.

«Россия много лет своими ежедневными действиями доказывает этот статус. Ежедневно ее армия и спецслужбы совершают военные преступления. Попустительство этим преступлениям или молчание — это соучастие! Весь мир должен объединиться против государства-террориста!», — подчеркнули в Азове.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
