---
title: "«После увиденного готовы вспахивать всю землю мира». Кулеба с послами Украины посетили Николаев — фото"
date: Sun, 25 Dec 2022 08:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kuleba-s-poslami-ukrainy-posetili-nikolaev-50293223.html


 Как рассказал глава МИД в субботу, 24 декабря, дипломатическая команда отправилась в город после конференции послов Война и новые горизонты в мире.

«Мы побывали там, где война особенно ощутима. Где разрушены дома и судьбы. Где украинский народ потом и кровью борется за свое право на существование. Где слова „территориальная целостность“, „российская агрессия“, „российский ракетный террор“, которые мы ежедневно повторяем на международных площадках, это ежедневная боль и ежедневная реальность», — написал Кулеба в Facebook.

 Видео дня   

В Николаеве дипломаты побывали на Судостроительном, поднялись на недостроенный крейсер, увидели разрушенные в результате российских ударов Николаевский лицей № 2 и Николаевскую ОГА и посетили Национальный университет кораблестроения имени адмирала Макарова, атакованный ракетами оккупантов. Также послам вручили флаги Украины, подписанные военными, которые освобождали Херсон — дипломаты заберут их в мировые столицы.

«Увидев последствия российской агрессии своими глазами, мы готовы еще больше 24 часов в сутки и 365 дней в году вспахивать всю землю мира ради Украины и на нашу победу. Убеждать партнеров и тех, кто до сих пор играет в „нейтральность“. Добиваться новых результатов для нашей страны, везти новое оружие, новое энергооборудование, загонять российских негодяев в еще более глубокую изоляцию», — подчеркнул Кулеба.

В Вооруженных силах Украины сообщали, что угроза обстрелов Николаева войсками РФ остается даже после освобождения правобережья Херсонской области из-за географических особенностей региона.

4 ноября мэр города Александр Сенкевич заявлял, что с начала полномасштабной войны Россия не обстреливала Николаев только 44 дня из 255. В средине ноября в интервью НВ он рассказал, что всего в Николаеве пострадали частично 867 многоэтажных домов и 1035 частных домов, 70 из них не подлежат восстановлению. Также в результате обстрелов пострадали 78 учебных заведений — школ и детсадов.
