---
title: "«Пытаемся убить их больше». МИД Казахстана выразил протест послу Украины из-за заявления о россиянах"
date: Tue, 23 Aug 2022 13:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ubivat-kak-mozhno-bolshe-mid-kazahstana-vyzval-k-sebe-posla-ukrainy-iz-za-ego-slov-o-rossiyanah-50265032.html


Соответствующий ответ опубликовала пресс-служба ведомства Казахстана.

«Казахстанской стороной высказана позиция о неприемлемости и несовместимости подобных заявлений с деятельностью посла иностранного государства. Такие действия не должны наносить ущерб дружеским отношениям между государствами», — говорится в публикации.

 Видео дня   

Поводом к вызову посла стало его интервью от 21 августа казахстанскому блогеру Диасу Кузаирову.

В нем Врублевский сказал: «Пытаемся убить их больше. Чем больше мы убьем россиян сейчас, тем меньше придется убивать нашим детям».

Сейчас на YouTube-канале Кузаирова есть интервью с послом, но этих слов в нем нет.

Глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручил центральному аппарату дать юридическую оценку заявлениям об убийстве россиян.

Следователи проверят слова Врублевского в рамках уже возбужденных уголовных дел.

«Последствием будет принят комплекс мер, направленных на установление личностей всех участников видео, а также проверена их причастность к уже совершенным преступлениям в отношении военнослужащих вооруженных сил России», — говорится в сообщении СкРФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
