---
title: "«Прилетят на голову HIMARS». Арестович высмеял заявления Кремля и его приспешников о переговорах"
date: Thu, 04 Aug 2022 05:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-vysmeyal-zayavleniya-kremlya-i-ego-prispeshnikov-o-peregovorah-napomniv-o-himars-50260904.html


«Посмотрите на характер этих предложений. Это путинская капитуляция. Он признаются, что не в состоянии продолжать боевые действия. Они Бахмут, Славянск и Краматорск не могут взять, не то что Киев», — заявил Арестович.

Советник Андрея Ермака отметил, что переговоров не будет.

«Прилетят новые HIMARS на голову всем любителям переговоров. Переговоров не будет. Они хотят переговоров, потому что боятся нашего успеха», — заявил Арестович.

Он, в частности, вспомнил о последних заявлениях о переговорах от бывшего канцлера ФРГ Герхарда Шредера.

«Шрёдер заговорил о мирных переговорах. Лавров периодически заявляет, что Россия всегда настроена мирные переговоры. Каждый раз это звучит из какой-то экзотической страны, когда у армии РФ не выходит выполнить поставленную задачу. Дело в том, что поставленные задачи они не могут выполнить по умолчанию. Они давят, концентрируются, куда-то там наступают, но решить стратегические задачи военным путём не могут. И отступить не могут», — заявил советник главы ОП.

3 августа бывший канцлер Германии Герхард Шредер, который недавно ездил в Москву, заявил, что российский диктатор Владимир Путин «хочет переговоров» с Украиной. Шредер руководил советом директоров Роснефти с 2007 года и оставил этот пост в мае 2022 года. Он заявлял, что не жалеет о своей позиции по отношению к России и не собирается дистанцироваться от Путина.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в ответ на заявление Шредера сказал, что для начала переговоров страна-террорист должна прекратить огонь и вывести войска с украинской территории.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
