---
title: "«Помощь от ООН» в Украине: что это за выплаты, кто и как может их получить и как подать заявку в єДопомога"
date: Wed, 27 Jul 2022 14:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pomoshch-ot-oon-kto-mozhet-poluchit-vyplaty-v-ukraine-i-kak-podat-zayavku-v-yedopomoga-50259214.html


В последние дни региональные СМИ сообщают о толпах пенсионеров и других малообеспеченных категорий украинцев, которые выстраиваются в очереди у отделений банков, чтобы оформить заявку на получение помощи от международных организаций.

Вот схожие репортажи из нескольких областных центров Украины:

Как уточнило Cуспільне и подтверждают украинские банки, речь идет о возможности получать помощь в размере 2 220 гривен в течение трех месяцев в случае одобрения заявок.

Из-за ажиотажной волны запросов на подобную помощь Министерство социальной политики 26 июня обнародовало детальные разъяснения по этим выплатам.

Там объяснили, что украинцы действительно имеют возможность подать заявку на помощь от международных организаций — об этом Минсоцполитики объявило еще 31 мая.

Эта программа работает в рамках платформы єДопомога и была создана Кабмином при поддержке Программы развития ООН (ПР ООН) в Украине и правительства Швеции — с целью поддержки украинцев во время российской агрессии.

«єДопомога международная» — одно из трех подразделений этой платформы, предоставляющее возможность подать заявку на помощь от международных организаций самостоятельно или в отделении банка.

Документы каждого заявителя рассматриваются индивидуально, пояснили в Минсоцполитики. «Заявку на платформе может оставить любой человек, а вот решение о выплатах и о том, каким категориям населения помочь, принимают международные организации», — пояснили в ведомстве. Со своей стороны Минсоцполитики верифицирует данные заявителя: их проверяют по имеющимся государственным информационным реестрам и базам данных.

Наибольшие шансы получить выплаты имеют самые незащищенные слои населения, которые являются приоритетными для международных организаций. Это лица, имеющие следующие социальные статусы:

Однако принадлежность к одной из этих категорий еще не означает автоматического оказания помощи, предупреждают в Минсоцполитики.

«Просим обратить внимание, что запросы от международных организаций на реестры заявок, как правило, имеют несколько критериев. К примеру, это пенсионер + определенный регион или другая социальная категория!» — объяснили в ведомстве. Так, например, в последнем реестре, предоставленном Миссии Международного Комитета Красного Креста в Украине, была указана информация по заявкам из перечня категорий, таких как: малообеспеченные семьи и лица с инвалидностью второй группы, зарегистрированные в определенных международной организацией территориях (областях):

В Минсоцполитики надеются, что в целом будут реализованы проекты дополнительных выплат наиболее уязвимым категориям населения для более 2 млн человек на общую сумму более 10 млрд гривен.

В настоящее время в реестры передана информация для выплаты 189 428 людям, которые заполнили заявку через платформу «єДопомога міжнародна».

Минсоцполитики также имеет перечень лиц, подпадающих под указанные в меморандумах категории, насчитывающий 780 722 украинца.

Заявку можно оформить онлайн, для этого не обязательно идти в отделение банка.

Достаточно сделать следующие шаги:

«Важно, что только один родитель может подать информацию о детях в своем заявлении, не нужно в каждую заявку их включать, ведь будут дубли и ошибка», — добавили в Минсоцполитики.

Для заполнения заявки вам необходимы следующие данные:

Статус своей заявки можно также проверить на странице єДопомога.

Этот номер можно узнать в личном кабинете или в приложении банка, где открыт банковский счет человека.

Как объяснял недавно заместитель министра соцполитики Константин Кошеленко, заявители смогут получить деньги:

По словам Кошеленко, точных сроков для каждой заявки нет.

" Ведь именно международные организации определяют категории населения, кому они готовы помочь, обращаются к нам, и мы передаем реестр с верифицированными заявками согласно запросу в рамках заключенного меморандума. Так что выплата может быть через месяц, два или больше", — объяснил заместитель министра соцполитики.

Минсоцполитики при этом пытается расширить количество международных организаций, которые могут предоставить денежную помощь украинцам, пострадавшим от войны.

Среди международных организаций, помогающих украинцам:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
