---
title: "«Планы РФ потерпели сокрушительное поражение». Военный эксперт проанализировал продвижение ВСУ на юге Украины"
date: Thu, 13 Oct 2022 14:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/plany-rf-na-yuge-poterpeli-sokrushitelnoe-porazhenie-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50276481.html


Характер продвижения ВСУ на юге устойчив и успешен. Все разговоры о том, что контрнаступление ВСУ приостановилось, не соответствуют действительности. Только за последние несколько недель освобождено более 29 населенных пунктов. То есть речь идет о постепенном продвижении ВСУ, причем на нескольких направлениях.

 Видео дня   

В настоящее время ВСУ фактически нависают над Бериславом. Это ключевой опорный пункт российской обороны, их логистическая составляющая.

Второе направление продвижения — это возможный захват ключевого населенного пункта Снигиревка, 38 км до Херсона. В случае взятия под контроль ВСУ Берислава мы фактически рассечем российскую группировку на правом берегу Днепра.

Отступление от Берислава до Новой Каховки — примерно до 10 км, а Новая Каховка — это вода в Крым. Водоснабжение оккупированных территорий Крыма, по моему мнению, было одной из ключевых задач так называемой спецоперации. Соответственно, взятие Новой Каховки решает экономическую составляющую дальнейшей военной кампании не в пользу РФ.

Контроль над Бериславом позволяет ВСУ держать под огневым контролем правый берег Днепра и некоторые локации на левом, а также позволяет держать под огневым контролем аэродром Чаплинка, с которого российскими авиасоединениями осуществляются ракетные и бомбовые удары по позициям ВСУ на территориях Херсонской и Запорожской областей.

Есть все основания полагать, что Чаплинка в ближайшее время может стать новым украинским мемом типа Чернобаевки. Если удастся парализовать работу Чаплинского аэродрома, то ближайший аэродром для российских оккупантов — это Джанкой на территории АР Крым, а это дополнительные проблемы для российских оккупантов.

Поэтому мы можем говорить о том, что ВСУ создали предпосылки для деоккупации территории Херсонской области на правом берегу. Неслучайно наши западные партнеры, в частности британская разведка, предполагает, что деоккупация Херсонской области может состояться до католического Рождества. То есть в ближайшее время.

Еще один очень показательный момент по Херсонской области — фактически заблокировано продвижение россиян со стороны так называемой криворожской группировки (т.е. нависание группировки российских войск над промышленными районами Днепропетровской области).

Именно поэтому, в качестве возмездной акции, россияне постоянно наносят ракетные и ракетно-бомбовые удары исключительно по жилым районам Днепропетровской области, прежде всего по Никополю.

Аналогичная ситуация происходит и с успешным продвижением украинских войск в направлении админграницы с Николаевской областью и блокированием возможностей захвата Николаева.

Угроза дальнейшего продвижения врага в направлении Николаева и Одессы локализована. То есть планы РФ по отчленению Украины от черноморских портов потерпели сокрушительное поражение.
