---
title: "«Противник не оставляет попытки прорвать оборону и захватить Бахмут»: генерал Сырский посетил воинские части"
date: Sat, 25 Feb 2023 19:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/general-syrskiy-priehal-v-bahmut-boi-idut-na-okrainah-goroda-50306833.html


Об этом сообщает пресс-служба Сухопутных войск ВСУ в Facebook.

В командовании отмечают, что основные усилия российские оккупанты сосредоточили на захвате Бахмута и его окружении. Сейчас жестокие бои идут вокруг самого города и в его окрестностях.

  Видео дня   

«В ходе работы генерал-полковник Александр Сырский проверил состояние дел в подчиненных подразделениях, заслушал командиров подразделений относительно проблемных вопросов, оказал помощь в их решении и поддержал военнослужащих, мужественно отражающих атаки врага. Командующий поблагодарил всех защитников, отметив их чрезвычайную стойкость и героизм, и наградил лучших защитников ценными подарками», — говорится в сообщении.

С начала февраля на Бахмутском направлении произошло около 380 боевых столкновений с российскими оккупантами, интенсивные бои в этом районе продолжаются уже семь месяцев.

Бахмут остается одной из наиболее горячих точек, где продолжаются самые агрессивные бои. Войска РФ бросили все свои силы на прорыв и оцепление Бахмута.

3 февраля президент Украины Владимир Зеленский заявил, что украинские защитники не намерены сдавать город. 15 февраля он заявил, что ВСУ сложно на этом направлении, но они держатся.
