---
title: "«Потери РФ возле Бахмута безумные». Когда можно рассуждать об увольнении Беларуси украинскими силами — интервью с Максимом Жориным"
date: Sun, 01 Jan 2023 19:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eks-komandir-azova-zhorin-o-bahmute-vagnerovcah-prigozhine-i-nastuplenii-iz-belarusi-intervyu-50294760.html


После этого, считает он, можно будет рассматривать варианты освобождения белорусской территории украинскими силами.

Какие военные события стали переломными в 2022 году и чего ждать на поле боя в 2023, Жорин рассказал в интервью RADIO NV.

 Видео дня   

— Что испытывают военные во время ракетных гражданских обстрелов?

— Понятно, что в РФ вообще нет ничего в запасе, кроме того, чтобы просто заниматься таким обычным террором, пытаясь уничтожать, не давать в мирных городах праздновать праздники. Для них это очень важно.

Для них важно разрушить какие-нибудь гражданские объекты, попытаться убить гражданских. Это парадигма существования русских, террористической страны.

То, что такие события происходят, достаточно очевидно. И надо набраться терпения и понимания того, что, к сожалению, такие вещи будут происходить, пока мы не победим РФ.

— Что стало самым большим ударом по нашему врагу в 2022 году? Кто-то говорит, что освобождение Киевщины, Черниговщины и Сумщины, кто-то говорит об острове Змеином, кто-то о контрнаступлении на Харьковщине, кто-то говорит о Херсоне. Когда был психологический излом?

— Прошедший год — это год украинской победы, украинской славы, когда украинцы показали всему миру, кто мы на самом деле, что мы никому никогда не позволим просто издеваться, убивать или что-то захватывать здесь.

Если говорить о наиболее значимых событиях за прошлый год, то я считаю, что переломным моментом является оборона и защита Киева. После этого уже стало понятно врагу, что дальше просто не будет никаких блицкригов, скорых операций. Все это осталось прямо в мечтах россиян. Тогда стало ясно, что украинцы не отдадут ничего, и легко их захватить не удастся.
