---
title: "«Потому что это угроза»: Эрдоган обсудит с Путиным провокации РФ на Запорожской АЭС"
date: Fri, 19 Aug 2022 12:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/redzhep-erdogan-obsudit-s-putinym-situaciyu-s-zahvachennoy-rf-zaporozhskoy-aes-novosti-ukrainy-50264276.html


 Как сообщает CNN об этом он заявил по итогам трехсторонних переговоров во Львове с участием украинского лидера Владимира Зеленского и генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша.

 Видео дня   

Эрдоган отметил, что угрозу аварии на ЗАЭС можно предотвратить, если убрать оттуда военную технику и провести разминирование.

«Потому что это угроза. Я сказал: „Мы не хотим пережить новый Чернобыль“. Мы будем обсуждать этот вопрос с Путиным, и мы будем просить его конкретно об этом, чтобы Россия выполнила свою роль в этом плане как важный шаг для мира во всем мире. Им нужно сделать этот шаг», — подчеркнул он.

При этом Эрдоган настаивает, что к решению этой проблемы обязательно должны присоединиться специалисты МАГАТЭ

«Международное агентство по атомной энергии должно внимательно следить за этой работой и взять на себя определенное бремя того. Это нужно сделать», — добавил турецкий президент.

Российские войска захватили ЗАЭС еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС и даже угрожала подорвать ее, в случае наступления украинских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
