---
title: "«Путин уже не является „иконой“, какой был». Интервью с Михаилом Подоляком — о мощном конфликте между элитами РФ и скором окончании войны"
date: Sat, 19 Nov 2022 19:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchitsya-voyna-i-chto-budet-s-putinym-i-lukashenko-podolyak-novosti-ukrainy-50285297.html


Уже к весне, убежден он, мы сможем увидеть деморализацию российского общества, истощение ресурсов и главное очень мощный внутренний конфликт между элитами в России.

 Видео дня   

В интервью Радио НВ Подоляк рассказал, как окружение Путина и белорусского узурпатора Лукашенко ищут спасения на Западе и возможно ли скорое завершение войны.

— Замминистра обороны Украины Владимир Гаврилов сказал о том, что война с Россией закончится до весны. Также он предполагает, что украинские силы смогут вернуть Крым до конца декабря. Как вы оцениваете такое заявление? На чем, по-вашему, оно строится?

— Ключевые заявления все же должны делать Вооруженные силы Украины, потому что Министерство обороны у нас занимается государственной политикой в сфере обороны, в первую очередь поставками оружия, которые должны насытить нашу контрнаступательную способность.

Второе. Считаю, что Гаврилов базирует [свое утверждение] на оценках нашей военной разведки, ГУР прежде всего. И действительно есть оптимистичные оценки того, что мы можем эффективно контрнаступать. У России сегодня нет возможности [наступать]. С точки зрения и среднего офицерского звена и стратегического командования они лишь реагируют на вызовы ВСУ. Это очень важно. Они почти постоянно находятся в состоянии отступления, то есть отступают.

Они сегодня используют только один инструмент давления на Украину — это крылатые ракеты, которыми обстреливают энергоинфраструктуру. Кроме того, мы видим, что нет никаких слаженных действий мобилизованных и др.
