---
title: "«Первая ласточка неудач в тылу». Оккупанты признали, что не собираются восстанавливать разрушенную ими Попасную — Гайдай"
date: Wed, 10 Aug 2022 16:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/popasnaya-okkupanty-ne-sobirayutsya-vosstanavlivat-razrushennyy-imi-gorod-50262290.html


 Об этом написал глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в своем Telegram-канале в среду, 10 августа. Он напомнил, что оккупанты обещали местным жителям, оставшимся в регионе, восстановление «коммунистическими темпами», однако сейчас, за два месяца до начала отопительного сезона ни в одном из временно захваченных россиянами городов ничего не сделано.

«Начиная с февраля россияне стирали с лица земли Попасную, затем вошли в город. Несколько месяцев звучали громкие обещания, пока не приняли решение оставить все как есть — то есть вообще не восстанавливать разрушенный населенный пункт», — рассказал Гайдай.

По словам главы ОВА, оккупанты на фоне отсутствия обещанных «побед» на фронте «теряют доверие в оккупированных городах»: Новости относительно Попасной — это только первая ласточка неудач врага в тылу".

В эфире телемарафона Гайдай также сказал, что в Северодонецке оккупанты устроили для жителей «помывочные» в палатках на улице вместо центрального водоснабжения и не могут восстановить ни канализацию, ни газоснабжение, ни отстроить уничтоженные ими больницы.

Накануне марионетка Кремля в псевдореспублике «ЛНР» Леонид Пасечник заявил, что оккупанты не планируют восстанавливать Попасную, которую они же разрушили непрекращающимися обстрелами, «потому что особо смысла нет».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
