---
title: "«Получил еще 20 лет назад». У замглавы Верховного суда нашли российский паспорт, но сам он это отрицает — Схем"
date: Thu, 15 Sep 2022 22:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-zamglavy-verhovnogo-suda-bogdana-lvova-nashli-rossiyskiy-pasport-50270349.html


 Журналисты отмечают, что в 2017 году, во время конкурса на должность в суде, Львов указал в своей анкете, что у него нет гражданства другой страны.

Однако, как выяснили Схемы, это не соответствует действительности — Львов, кроме украинского, имеет гражданство РФ.

 Видео дня   

Сам Львов опроверг журналистам Схем эту информацию, даже когда перед ним положили его заявление о получении паспорта РФ в 1999 году. При этом он признал, что почерк подписей схожий.

Также в расследовании говорится, что судья имеет недвижимость, а именно двухкомнатную комнатную квартиру на Ленинградском шоссе в Москве. Ею владеют пополам теща судьи и его супруга.

Кроме того, в расследовании утверждается, что жена Львова — гражданка Российской Федерации.

«Занимать государственный пост, имея гражданство другой страны — не просто запрещено украинским законом. После 2014 года наличие паспорта гражданина РФ у представителя власти Украины — естественно вызывает вопрос более серьезного характера — о том, в интересах какой из двух стран он работает?» — говорится в расследовании.

До выхода материала журналисты обратились в СБУ. Из СБУ поступил ответ, что спецслужба «обладает информацией, которая может свидетельствовать о наличии российского гражданства у судьи Богдана Львова» и «работает над получением материалов, которые могут окончательно подтвердить или опровергнуть имеющиеся данные и, в частности, смогут служить соответствующими юридическими доказательствами».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
