---
title: "«Первый звонок». Чубаров призвал россиян покинуть оккупированный Крым уже сегодня"
date: Tue, 09 Aug 2022 20:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chubarov-prizval-rossiyan-pokinut-okkupirovannyy-krym-poslednie-novosti-50262095.html


 Так он прокомментировал взрыв на авиабазе в Новофедоровке, который произошел во вторник, 9 августа.

Он подчеркнул, что сегодняшний инцидент на авиабазе — это лишь «первый звонок».

«Граждане России, незаконно находящиеся/поселившиеся в оккупированном РФ Крыму! Только что вы получили первый звонок, указывающий вам немедленно покинуть территорию оккупированного Россией Крыма. Знайте, ваше пребывание в оккупированном Крыму незаконно и преступно», — написал Чубаров.

Он призвал россиян не терять времени и уезжать из оккупированного РФ Крыма уже сегодня — выигрывает тот, кто уже сегодня пересечет мост через Керченский пролив.

Во вторник, 9 августа в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов — по данным СМИ, в районе военного аэродрома Саки у Новофедоровки на западе Крыма. Минобороны страны-агрессора России утверждает, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, шесть — пострадали.

Ранее программа Схемы со ссылкой на спутниковые снимки сообщала, что возле города Саки расположен один из ключевых для российской авиации аэродромов в оккупированном Крыму. Там базировался 43-й истребительный авиационный полк ВКС России, в составе которого в основном самолеты Су-30СМ, Су-33 и бомбардировщики Су-24М.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
