---
title: "«Попытка ввести цензуру». Зеленский подписал закон О медиа, который журналистские группы критикуют как авторитарный — NYT"
date: Sat, 31 Dec 2022 13:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podpisannyy-zelenskim-zakon-o-media-mozhet-podorvat-svobodu-pechati-v-ukraine-smi-50294609.html


Об этом сообщает The New York Times.

Несмотря на то, что некоторые из более строгих положений закона были смягчены в ответ на критику, серьезные опасения независимости регуляторного органа остаются, заявили 30 декабря национальные и международные СМИ.

 Видео дня   

Закон расширяет полномочия государственного регулятора украинского телерадиовещания на онлайн и печатные СМИ. Предыдущие проекты предоставляли регулятору полномочия штрафовать медиа, отзывать их лицензии, временно блокировать онлайн-издания без определения суда и требовать от платформ социальных сетей и поисковых гигантов, таких как Google, удалять нарушающий закон контент.

Зеленский, администрацию которого в последние годы обвиняют в подрыве свободы печати, в 2019 году распорядился разработать закон об усилении регулирования СМИ.

Эта мера была принята украинским парламентом в этом месяце вместе с рядом других законопроектов, которые, по словам законодателей, ставили целью помочь стране выполнить условия Европейского Союза для членства.

Но украинские журналисты и международные группы свободы прессы выразили обеспокоенность по поводу законопроекта о средствах массовой информации, когда он проходил в парламенте, заявив, что он выходит далеко за рамки требований ЕС, и обвинили правительство в использовании обязательств по членству в качестве повода для усиления контроля над прессой.

Комитет защиты журналистов, некоммерческая организация, борющаяся за свободу прессы во всем мире, призвала украинских законодателей отменить законопроект в сентябре, заявив, что он усиливает «государственный контроль над информацией в то время, когда граждане в ней нуждаются больше всего».

Европейская федерация журналистов, генеральный секретарь которой назвал предварительный проект закона «достойным худших авторитарных режимов», заявила 30 декабря, что законодательство продолжает противоречить европейским стандартам свободы печати, поскольку независимость государственного медиарегулятора, члены которого назначаются президентом и парламентом, не может быть гарантирована.

Национальный союз журналистов заявил об отсутствии прозрачности во время рассмотрения законопроекта, утверждая, что изменения вносились на закрытых заседаниях парламентских комитетов, а представителям СМИ и общественности не было предоставлено достаточно времени для ответа.

Украинские чиновники отвергли обвинения в том, что требования ЕС использовались как прикрытие для ограничения свободы печати. Они сказали, что существенные изменения в законопроект были внесены после консультаций со специалистами СМИ, и утверждали, что кардинальные изменения в медиазаконодательство Украины назрели.

«Конечно, этот законопроект даже шире директив ЕС, потому что нам нужно было изменить и модернизировать наше медиазаконодательство, которое не менялось 16 лет», — заявила после одобрения законопроекта заместитель председателя комитета Верховной Рады по вопросам информационной политики Евгения Кравчук.

По крайней мере, одна украинская организация, которая специализируется на свободе прессы, киевский Институт массовой информации, заявил 29 декабря, что в основном доволен пересмотренным законодательством, но будет контролировать его выполнение.

«Чтобы его улучшить, нам нужно будет внести изменения в Конституцию, что, к сожалению, невозможно во время военного положения. Это один из наших главных планов на будущее», — отметила исполнительный директор ИМИ Оксана Романюк.
