---
title: "«Продолжают убивать». Ермак назвал удар РФ по колонии в Еленовке циничным и подлым преступлением"
date: Fri, 29 Jul 2022 17:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ermak-otreagiroval-na-udar-rf-po-kolonii-v-elenovke-novosti-ukrainy-50259818.html


«Россияне нанесли ракетный удар по колонии в Еленовке, где, как сообщают, содержались украинские военнопленные. Циническое и подлое преступление, которое войдет в историю под названием "Еленовский теракт", - написал он в Twitter.

По его словам, «палачи продолжают убивать украинский народ».

«Гражданские или военнопленные, россиянам безразлично, кого они убивают. Для них важно само убийство — и постоянное вранье, чтобы скрыть доказательства», — написал он.

Ермак заявил, что необходимость определения РФ государством-спонсором терроризма назрела давно.

«Это нужно сделать как можно скорее. Россияне должны быть наказаны за каждое преступление, которое они совершают против человечности. Дайте Украине ATACMS», – написал он.

Генштаб заявил, что российские войска осуществили прицельный умышленный артиллерийский обстрел исправительного учреждения в населенном пункте Еленовка, Донецкой области, где содержались в том числе и украинские пленные бойцы Азова.

Российские оккупанты обвинили ВСУ в «ударе с HIMARS по колонии», в результате чего погибли 53 украинских военнопленных.

В Еленовке расположена колония № 120, где войска РФ удерживают в плену украинских защитников, в том числе бойцов полка Азов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
