---
title: "«Прелюдия к новым войнам». Почему Украина должна восстановить границы 1991 года и возможен ли другой вариант победы — Портников"
date: Fri, 26 Aug 2022 15:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pobeda-ukrainy-v-voyne-protiv-rossii-kakoy-ona-dolzhna-byt-portnikov-50265851.html


Такое мнение он высказал в интервью Радио НВ.

"Это правда, это реальность. Нам нужно восстановить территориальную целостность Украины и вступить в НАТО», — убежден Портников, выразив предположение, что после 24 февраля 2022 это осознали и большинство украинцев.

 Видео дня   

Впрочем, не общественное мнение определяет возвращение территорий, а военные возможности Украины, напомнил Портников.

« Я не верю ни в какие переговоры, которые закончат эту войну. В худшем варианте [надо] просто добиться того, чтобы украинское государство все же не исчезло и территория, которая будет контролироваться украинским государством на момент окончания военных действий, должна стать частью Североатлантического Альянса, — озвучил он альтернативный вариант. — Это единственные возможности для того, чтобы люди, живущие на территории Украины, вообще выжили, а не были изгнаны или уничтожены».

Ведь именно план изгнания или уничтожения украинцев остается главным политическим планом РФ, и она будет последовательно воплощать его в жизнь столько, насколько у нее хватит сил и ресурсов, уверен Портников.

«Для нее это экзистенциальная битва за собственное существование. Для нас Украина — это государство, а для россиян Российская Федерация — это кровоточащий обрубок бывшего государства. И для того, чтобы залечить раны, нужно как можно быстрее оккупировать все отпавшее от этого обрубка: Украину, Беларусь, Казахстан, страны Центральной Азии, Кавказ, Молдову», — объяснил логику Кремля публицист.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
