---
title: "«Похоронят на аллеях героев». Появилось видео, на котором «повар Путина» Пригожин вербует на войну заключенных"
date: Thu, 15 Sep 2022 02:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/video-s-povarom-putina-prigozhinym-kotoryy-verbuet-v-tyurme-v-chvk-vagenra-liga-novosti-ukrainy-50270105.html


Пригожин лично призывает заключенных вступить в его ЧВК Вагнера/Лига, обещая амнистию, а погибшим — «похороны на аллее героев».

Он заверяет, что в его преступной организации есть свои самолеты, РСЗО и другое вооружение.

 Видео дня   

«У меня есть в ЧВК самолеты нескольких типов, есть РСЗО, есть танки, есть все, что необходимо для того, чтобы эффективно наступать… После того, как я вам все расскажу, пройдет собеседование… Погибшие, тела увозятся в то место, которое вы указываете в своем завещании. Всех хоронят на аллеях героев, где она есть. Через полгода уходите домой, получив помилование. Те, кто хочет остаться с нами — остается с нами, поэтому вариантов вернуться на зону нет никаких», — говорит Пригожин.

Ранее СМИ сообщили, что Пригожин завербовал около тысячи заключенных для войны России против Украины в составе ЧВК Вагнера/Лига.

Белорусский ресурс Вот Так со ссылкой на заключенных одной из колоний в городе Батайск Ростовской области сообщил, что он прилетал в колонию на личном вертолете.

Перед их визитом администрация ИК № 15 отключила персональные видеорегистраторы у своих сотрудников, а заключенных построили на плацу

 По данным украинской военной разведки, Россия перебросила на временно оккупированные территории Украины до 5000 наемников ЧВК Вагнера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
