---
title: "«Прилеты» вблизи Бердянска. ВСУ поразили базы, где размещались россияне — замглавы Бердянского райсовета"
date: Sat, 27 May 2023 11:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-po-okkupirovannomu-berdyansku-vsu-porazili-mesta-bazirovaniya-rossiyan-50327647.html


 Об этом сообщил заместитель председателя Бердянского районного совета Виктор Дудукалов в эфире телемарафона.

По его словам, последствия удара являются «очень серьезными» для оккупантов.

  Видео дня    

«Storm Shadow — оружие, которое практически безотказно действует и приносит результаты для нашего славного войска», — подчеркивает он.

Он уточняет, что ударам подверглись базы отдыха Химик и Весна, находящиеся на побережье Азовского моря. Там базировалось большое количество российских военнослужащих.

«Я думаю, что последние несколько таких удачных акций — и мы можем считать умерших оккупантов уже сотнями», — считает Дудукалов.

Он также сообщил, что оккупанты чувствуют опасность, вывозят свое имущество, членов семей и пытаются выехать сами, но сотрудники ФСБ выпускают далеко не всех.

По его словам, в селах Бердянского района ситуация с поставками еды и предметов первой необходимости крайне тяжелая.

«Очень ждем деоккупации», — подчеркнул Дудукалов.

27 февраля 2022 года в Бердянск заехала колонна военной техники РФ.

28 февраля Бердянский район был полностью оккупирован российскими войсками.

21 мая 2023 года ВСУ попали по штабу российских военных во временно оккупированном Бердянске.25 мая в Бердянске вновь прогремели взрывы. Бердянская городская военная администрация сообщила об уничтожении российского ЗРК С-300.
