---
title: "«Просидел в бомбоубежище». Зеленский прокомментировал информацию о приезде директора ЦРУ в Киев 15 ноября"
date: Wed, 16 Nov 2022 19:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-podtverdil-vstrechu-s-direktorom-cru-v-kieve-novosti-ukrainy-50284599.html


 Во время пресс-конференции украинским СМИ, которую транслировали в эфире телемарафона в среду, 16 ноября, Зеленский сказал, что «вчера он [Бернс] просидел в бомбоубежище, а потом мы с ним сидели и разговаривали, у нас с ним была встреча… у нас нормальные отношения, очень позитивные».

 Видео дня   

«Я прочитал это в медиа, что он был в Киеве и сидел в бомбоубежище… И поэтому я сделал выводы, что он, наверное, со мной встречался», — ответил позже глава государства на уточняющий вопрос журналистки.

По словам Зеленского, они с Бернсом обсуждали «все важные для Украины вопросы».

«Даже люди такого уровня, пока не попадают в такую ситуацию [массированные ракетные удары РФ], мне кажется, им до конца тяжело понять [происходящее в Украине]», — добавил президент.

Ранее CNN со ссылкой на неназванного американского чиновника сообщил, что 15 ноября в Киеве находился директор ЦРУ Уильям Бернс.

Приезд директора ЦРУ в Киев состоялся после его визита в Анкару, где он встретился с главой службы внешней разведки РФ Сергеем Нарышкиным.

Накануне Украина подверглась самой массированной атаке со стороны кремлевского режима с начала полномасштабной войны. По ее критической инфраструктуре было выпущено около 90 ракет и больше десяти вражеских БПЛА.

Спикер Командования Воздушных сил Украины Юрий Игнат рассказал, что подразделения противовоздушной обороны Украины сбили все вражеские БПЛА и 73 ракеты.
