---
title: "«Пошла на поклон за простыми дронами». Россия обращением к Ирану признала свое военно-политическое банкротство — Зеленский"
date: Tue, 18 Oct 2022 22:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-priznala-problemy-svoego-vpk-obrativshis-k-iranu-zelenskiy-50277671.html


 Глава государства отметил, что Россия десятилетиями тратила на свой военно-промышленный комплекс миллиарды долларов, а теперь «пошла на поклон в Тегеран, чтобы получить довольно простые дроны и ракеты».

 Видео дня   

«Стратегически это им все равно ничем не поможет. Только дополнительно доказывает миру, что Россия — на траектории своего проигрыша и пытается втянуть в своих сообщников в терроре еще кого-то», — сказал Зеленский.

Президент также сообщил, что за сутки российским террористическим ударам подверглись больше десяти регионов, среди которых Житомирская, Киевская, Сумская, Харьковская области, Николаев и другие города на юге Украины, Днепр и Кривой Рог. Он сказал, что специалисты пытаются ускорить восстановительные работы, и попросил продолжить ограничение использования электроприборов с 17:00 по 23:00.

Ранее агентство Reuters со ссылкой на источники сообщило, что Иран пообещал передать РФ ракеты «земля-земля» в дополнение к ударным беспилотникам.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба 18 октября внес на рассмотрение президента предложение разорвать дипломатические отношения с Ираном из-за поставок оружия России. Страна-агрессор использует дроны иранского производства для ударов по территории Украины и убийства мирных украинцев.

В МИД Ирана утверждают, что якобы не имеют отношения к поставке дронов-камикадзе Shahed-136 России.
