---
title: "«Панические настроения». Правозащитница из Крыма рассказала, что происходит на полуострове после взрывов на аэродроме Саки"
date: Wed, 10 Aug 2022 18:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-ubegayut-iz-kryma-posle-vzryvov-na-voennom-aerodrome-pravozashchitnica-novosti-ukrainy-50262335.html


«Если мы говорим об обычном населении, то [людей охватили] панические настроения. Очень заметно, что часть туристов, особенно приехавших из РФ, покидают Сакский район. Есть информация о том, что много автомобилей едет через Крымский мост. Это даже сказалось на других курортах, как, например, Ялта, где также стало меньше туристов. В некоторых регионах они даже боятся выходить на пляжи. Так что относительно информационной составляющей, она довольно существенно повлияла на местное население, находящихся там, в том числе граждан РФ», — отметила Скрипник.

Также она добавила, что марионетка Кремля в Крыму Сергей Аксенов объявил о "желтом уровне террористической опасности" до 24 августа в северных районах Крыма.

«В большинстве случаев речь шла только о дипломатических и политических [путях возвращения Крыма]. Мы это понимали и поддерживали. Но сегодня ситуация изменилась из-за полномасштабной атаки РФ. Поэтому минимум, о котором мы можем говорить, это то, что у Украины есть полное право на военный путь возвращения Крыма. Как крымчанка я тоже верю, что Крым будет возвращен, но мы понимаем, насколько это сложная операция. В то же время, мы видим, насколько профессионально, выдерживая нормы Международного гуманитарного права, украинская власть и армия делают свои шаги», — считает Скрипник.

9 августа на военной авиабазе РФ Саки у поселка Новофедоровка в оккупированном Крыму прогремели несколько мощных взрывов. В Минобороны РФ заявили, что произошла «детонация нескольких авиационных боеприпасов».

В Минобороны Украины несколько иронически прокомментировали взрывы на аэродроме Саки в оккупированном Крыму. Ведомство отметило, что не может установить причину пожара на территории аэродрома, но напоминает о правилах пожарной безопасности и запрете курения в неустановленных местах.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что защитники Украины не имеют отношения к взрывам на аэродроме в Крыму. По его мнению, взрывы могли быть вызваны как детонацией, так и «головотяпством» в российской армии и работой партизанского движения.

Washington Post со ссылкой на украинского чиновника сообщает, что подразделения украинских Сил специальных операций стоят за атакой на аэродром вблизи поселка Новофедоровка, а не американское оружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
