---
title: "«Поворотный момент». Украине нужно значительно больше оружия — Столтенберг"
date: Wed, 18 Jan 2023 18:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-priblizilas-k-povorotnomu-momentu-gensek-nato-prizval-uvelichit-voennuyu-pomoshch-50298371.html


 Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на комментарий Столтенберга на полях Всемирного экономического форума в Давосе.

«Это поворотный момент в войне, и необходимо значительного увеличить поддержку Украины… Если мы хотим завтра найти мирное решение путем переговоров, нам нужно предоставить больше оружия сегодня», — подчеркнул он.

  Видео дня   

Отвечая на вопрос о поставке тяжелых танков Украине, Столтенберг заявил, что «консультации продолжаются», и приветствовал решение Великобритании передать защитникам Украины танки Challenger.

Генсек Альянса подчеркнул, что, кроме танков, Украине нужно больше систем ПВО и бронетехники, а также боеприпасы, запчасти и средства технического обслуживания, чтобы гарантировать дальнейшую работу уже переданного вооружения.

«[Российский диктатор] Путин не показал никаких признаков готовности к миру, и поэтому он должен понимать, что не может победить на поле боя», — добавил Столтенберг.

20 января состоится восьмая встреча в формате Рамштайн, на которых представители около 50 стран обсуждают военную помощь Украине. Министр обороны Украины Алексей Резников встретится с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом.

Ранее агентство Reuters сообщило, что партнеры Германии усилили давление на канцлера Олафа Шольца в Давосе, чтобы тот разрешил поставку танков Leopard Украине. О передаче роты Leopard защитникам Украины 11 января первым объявил президент Польши Анджей Дуда.

Министр обороны Великобритании Бен Уоллес 16 января подтвердил, что его страна передаст Украине батальон танков Challenger 2.
