---
title: "«Происходит полная дичь». В Херсонской ОГА рассказали о втором дне российского псевдореферендума"
date: Sat, 24 Sep 2022 12:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-rossii-v-hersonskoy-oblasti-v-oga-rasskazali-ob-ocherednyh-absurdnyh-ideyah-okkupantov-50272232.html


Об этом сообщил первый заместитель председателя Херсонского областного совета Юрий Соболевский в Telegram.

По его словам, пустые избирательные участки остаются пустыми. «Избирательные комиссии» вместе с вооруженными оккупантами ездят по области и охотятся на людей, которые всеми способами пытаются избежать встречи.

 Видео дня   

«Некоторым не повезло уже дважды – по второму кругу пришлось заполнять бюллетень и «голосовать», – отметил Соболевский.

Также он сообщает, что на оккупированных украинских территориях практикуется семейное голосование. Если дома застали только одного члена семьи, приказывают взять несколько бюллетеней и проголосовать за всех.

В пятницу, 23 сентября, на временно оккупированных территориях Украины, Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей Россия пытается провести имитацию фальшивых «референдумов» в целях аннексии. При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Зеленский подчеркивал, что проведение голосование и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
