---
title: "«Пожизненный срок ему нужен». В ОП прокомментировали присутствие херсонского архимандрита в Кремле во время речи Путина"
date: Wed, 05 Oct 2022 12:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pozhiznennyy-srok-emu-podolyak-otreagiroval-na-poezdku-svyashchennika-upc-mp-k-putinu-radio-nv-50274650.html


«Достаточно простая у меня позиция. Эти субъекты, находившиеся в Кремле на фрик-шоу, на легендарном шабаше, который объяснял, почему Кремль — это клика аутсайдеров, все они являются коллаборантами, должны получить уголовные производства, все должны сидеть в тюрьме, независимо от того, кто они. Безусловно, херсонский архимандрит — конкретный срок для уголовного производства СБУ, и пожизненный срок ему нужен», — заявил Подоляк Радио НВ.

 Видео дня   

Он добавил, что «все пятые колонны должны сгореть в этой войне полностью» «независимо от того, это политика, это религия, или это медиа».

«Депутаты должны наработать аргументированный законопроект, который будет четко фиксировать, что должно происходить с УПЦ в Украине. Все акценты должны быть расставлены правильно, все аргументы должны быть сказаны», — объяснил советник главы ОП.

По его словам, в этом законопроекте должно быть четко сказано «как у нас будет выстраиваться религиозная вертикаль после войны».

Ранее СМИ сообщали, что 30 сентября в Кремле во время речи Путина о незаконной аннексии украинских территорий присутствовали несколько иерархов УПЦ МП: архимандрит Алексий (Федоров), настоятель Свято-Успенского кафедрального собора в Херсоне, одним из главных спонсоров которого является коллаборант Владимир Сальдо, митрополит Луганский и Алчевский Пантелеймон (Поворознюк) и настоятель Свято-Саввинского монастыря города Мелитополя архимандрит Иоанн (Прокопенко), входящий в запорожскую епархию УПЦ.
