---
title: "«Пострадает не только Украина». В ГУР допускают применение Россией ядерного оружия"
date: Thu, 22 Sep 2022 19:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gur-dopuskayut-primenenie-rossiey-yadernogo-oruzhiya-50271849.html


Об этом он сказал в интервью ITV News.

По словам Скибицкого, применение ядерного оружия Россией в войне против Украины возможно. Кремль таким образом может попытаться остановить продвижение ВСУ и уничтожить наше государство.

 Видео дня   

Он отметил, что ядерный удар по Украине повлияет и на другие страны.

«Это угроза для других стран. Взрыв тактического ядерного оружия окажет влияние не только на Украину, но и на Черноморский регион», — сказал Скибицкий, добавив, что последствия применения ядерного оружия могут в том числе затронуть Польшу, Турцию и Болгарию.

21 сентября Путин объявил частичную мобилизацию в России и заявил, что поддержит проведение фиктивных «референдумов» на временно оккупированных территориях Украины, а также угрожал ядерным ударом в случае «угрозы территориальной целостности» РФ.

После этого в эфире выступил глава минобороны РФ Сергей Шойгу, заявивший, что Россия ведет войну не с Украиной, а с «коллективным Западом». По словам Шойгу, для восполнения колоссальных потерь ВС РФ в Украине страна-агрессор решила мобилизовать 300 тысяч россиян.

Президент Владимир Зеленский в среду, 21 сентября, отреагировал на ядерный шантаж российского диктатора Владимира Путина. Он сказал, что не верит, что Россия применит ядерное оружие, однако отметил, что заглянуть в голову главе кремлевского режима нельзя и что "есть риски".

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
