---
title: "«Перемирие» от россиян. Какие города обстреляли оккупанты после объявления о «прекращении огня»"
date: Fri, 06 Jan 2023 16:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rozhdestvenskoe-peremirie-v-ukraine-rossiyskie-obstrely-6-yanvarya-novosti-ukrainy-50295906.html


NV собрал случаи нарушения «перемирия» со стороны РФ, которое объявил сам российский режим.

Уже в 11:08 заместитель руководителя Офиса президента Украины Кирилл Тимошенко сообщил о российских обстрелах пожарной части в Херсоне — там зафиксировано по меньшей мере четыре взрыва. По последним данным, один человек погиб, еще четверо получили ранения.

 Видео дня   

Также российские оккупанты не придержались «перемирия» в Краматорске Донецкой области. Захватчики дважды ударили ракетами по жилому сектору, повредив 14 частных домов. К счастью, обошлось без пострадавших.

Позже стало известно и об обстреле Курахово Донецкой области, которое войска РФ атаковали с артиллерии. Снаряды попали в две многоэтажки и частный дом и повредили отделение местной больницы. По предварительным данным, в медучреждении ранен один человек.

5 января российский диктатор Владимир Путин «поручил» министру обороны страны-агрессорки Сергею Шойгу ввести режим прекращения огня по всей линии боевого столкновения в Украине с 12:00 6 января до 24:00 7 января. Это решение он озвучил после соответствующего «предложения» главы РПЦ Кирилла.

Впоследствии президент Украины Владимир Зеленский заявил, что страна-террорист Россия прикрывается Рождеством и хочет подогнать свою технику и солдат поближе к украинским позициям.

Советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк назвал лицемерием заявление российского режима о «прекращении огня». А секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что Киев не будет вести переговоры о перемирии с Россией, и призвал российских оккупантов убраться из Украины.
