---
title: "«Перемирие» по-российски. В течение суток оккупанты били по украинским позициям из танков, минометов, артиллерии и РСЗО — Генштаб"
date: Sat, 07 Jan 2023 19:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-v-techenie-sutok-rossiyane-bili-iz-tankov-minometov-artillerii-i-rszo-novosti-ukrainy-50296081.html


Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ на вечер 318-х суток широкомасштабного вторжения.

Также в течение суток противник нанес авиаудар и совершил семь обстрелов из РСЗО.

 Видео дня   

Враг сосредотачивает усилия на ведении наступательных действий на Бахмутском, Авдеевском и Лиманском направлениях и пытается улучшить тактическое положение на Купянском направлении.

На Новопавловском, Запорожском и Херсонском направлениях оккупанты продолжают вести активную оборону на ранее занятых рубежах.

Враг продолжает обстреливать украинские населенные пункты по всем направлениям вдоль линии фронта, в том числе удары наносят и по гражданской инфраструктуре.

Опасность вражеских авиационных и ракетных ударов по объектам критической инфраструктуры остается по всей территории Украины, предупреждают в Генштабе.

Также на временно занятых территориях, в городе Мелитополь и населённом пункте Приазовское Запорожской области, оккупанты остановили трансляцию всех украинских телеканалов - транслируется только российское телевидение.

В то же время авиация Сил обороны Украины в течение суток нанесла удары по 21 району сосредоточения врага, а также три удара по позициям его зенитно-ракетных комплексов.

Также украинские ракетчики и артиллеристы поразили четыре района сосредоточения живой силы и два склада боеприпасов врага.
