---
title: "«Пришло время ЗРК Patriot». Кулеба в разговоре с Блинкеном призвал ускорить поставки систем ПВО в Украину"
date: Thu, 17 Nov 2022 11:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/dmitriy-kuleba-prizval-peredat-ukraine-zrk-patriot-podrobnosti-novosti-ukrainy-50284709.html


 Украинский министр поблагодарил США за оборонную помощь и подчеркнул, что необходимо ускорить поставки ПВО в Украину.

«Я поблагодарил США за важнейшую оборонную помощь и подчеркнул, что поставки систем ПВО в Украину необходимо ускорить. Системы NASAMS уже доказали свою эффективность. Я также убежден, что пришло время Patriots», — написал он в своем Twitter.

 Видео дня   

Кулеба уточнил, что разговор с Блинкеном состоялся во время массированной ракетной атаки РФ по Украине утром 17 ноября. Он также прокомментировал инцидент с ракетой, которая упала на территории Польши.

«Мы разделяем мнение, что Россия несет полную ответственность за свой ракетный террор и его последствия на территории Украины, Польши и Молдов», — резюмировал глава МИД Украины.

Президент Владимир Зеленский после массированных российских ударов по Украине в начале октября попросил лидеров Большой семерки передать Украине системы ПВО и ПРО среднего и дальнего радиуса действия. Украина неоднократно просила иностранных партнеров помочь защитить небо от атак РФ.

7 ноября министр обороны Алексей Резников сообщил, что в Украину прибыли ЗРК NASAMS и Aspide.

Украина также получила немецкую систему ПВО IRIS-T.

В мае издание The Washington Post сообщало, что США могут передать Украине зенитные ракетные комплексы Patriot. В сентябре сообщалось, что Украина и США ведут тихие переговоры о поставках этой эффективной системы ПВО, но официального подтверждения пока нет.
