---
title: "«Похожи на символы из Гарри Поттера». В Мариуполе заметили большую колонну российской техники с новыми знаками — что они означают"
date: Sat, 03 Sep 2022 14:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novye-znaki-na-rossiyskoy-tehnike-v-mariupole-chto-oznachayut-eti-simvoly-novosti-ukrainy-50267581.html


Об этом сообщил Петр Андрющенко, советник мэра Мариуполя.

«Фиксируем движение техники. В 09:09 по проспекту Металлургов в сторону центра очередная большая колонна различной техники: грузовики, танки, гаубицы и топливозаправщики. Всего 80 единиц», — рассказал Андрющенко утром 3 августа.

 Видео дня   

Впоследствии он отдельно прокомментировал необычные символы, которыми была обозначена техника.

«Наше Сопротивление Мариуполя метко заметило, что вся техника имеет новые отметки, похожие на перевернутые [символы] Даров Смерти в Гарри Поттере», — заметил Андрющенко.

Он напомнил, что ранее независимые расследователи замечали такие отметки при переброске по территории России 3-го армейского корпуса РФ.

«Аналитики делали предположение, что он будет направлен в Донецкую область для усиления наступления и выполнения указания Путина о выходе на границу области до 15 сентября», — отметил Андрющенко.

 По его словам, значительное количество техники с такими отметками не остается в области, а ее активное перемещение фиксируется третий день подряд.

Ранее директор военных программ Украинского центра экономических и политических исследований имени Разумкова Николай Сунгуровский выразил уверенность, что новосозданный 3-й армейский корпус РФ не будет иметь особых успехов в войне против Украины.

«То, что его пытаются перебросить частично на восток и частично на юг, говорит о том, что никакого успеха от этого не будет. Определенный успех был бы тогда, если бы его использовали в качестве ударного кулака, то есть целиком. <...> Я ожидал, что его перекинут в Беларусь. Если бы его туда перебросили, это была бы действительно угроза», — рассказал Сунгуровский.

Формирование этого корпуса, по словам эксперта, началось еще в июне, но комплектование шло не слишком активно, без особых успехов.

Аналитики Института изучения войны также отмечали, что новосозданный 3−й армейский корпус РФ не изменит ситуацию на поле боя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
