---
title: "«Пропавшая» херсонская коллаборантка Губарева задержана — росСМИ"
date: Wed, 16 Nov 2022 17:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ekaterina-gubareva-zaderzhana-rossiyskimi-silovikami-rossmi-50284570.html


 Кремлевское агентство ТАСС написало, что Губареву задержали «сотрудники МВД».

Источник Telegram-канала Осторожно, новости заявил, что речь может идти о присвоении «минимум 60 млн бюджетных средств». По его словам, коллаборантку отстранили от «должности», затем она уехала в Москву и хотела сменить работу, но была задержана.

 Видео дня   

РИА Новости со ссылкой на фейковый оккупационный орган «МВД по Херсонской области» сообщило, что там «не подтверждают и не опровергают задержание Губаревой».

Ранее пособник российских оккупантов Павел Губарев, который в 2014 году называл себя «народным губернатором» Донецкой области, заявил об исчезновении жены.

По данным СБУ, уроженка Каховки Губарева в июне 2022 года переехала на захваченную территорию в Херсонской области и добровольно заняла «должность» заместительницы коллаборанта Владимира Сальдо «в сфере цифровизации и социальной политики». Согласно ч. 5 ст. 111−1 Уголовного кодекса Украины, ей грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет.

11 ноября в результате действий ВСУ российские оккупанты покинули Херсон и правый берег Херсонской области.

Украинские защитники продвигаются в Херсонской области и закрепляются на занятых позициях, проводят зачистки и пополняют обменный фонд. 14 ноября в освобожденный Херсон приехал президент Украины Владимир Зеленский.

По состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже подошли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что операция по освобождению Херсона продолжалась с начала сентября и закончилась успехом Украины, но имеет свою цену.
