---
title: "«Появилась возможность». Как можно закончить войну России против Украины — отвечает генерал Ходжес"
date: Tue, 06 Sep 2022 20:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poyavilas-vozmozhnost-zakonchit-voynu-v-ukraine-general-hodzhes-50268218.html


 Ходжес в интервью НВ выразил надежду, что администрация президента США и другие союзники Украины видят эту возможность.

«Если мы не дадим Украине все, то вооружение, в котором она нуждается, это только продлит конфликт, увеличит объемы жертв и разрушений, умножит стоимость войны. Если мы не хотим увязнуть в конфликте с Россией надолго, особенно имея конфликт еще и с Китаем, который будет развиваться также годы, нам важно помочь Украине завершить эту войну сейчас, вернув полный контроль над Крымом и Донбассом. Также уничтожив возможности России в принципе представлять опасность для кого-либо еще из соседей», — сказал американский генерал.

 Видео дня   

Самым серьезным риском в сложившейся ситуации он назвал возможность того, что страны Запада будут оказывать давление на президента Зеленского, чтобы снизить интенсивность боевых действий осенью и зимой. По словам Ходжеса, это «не выгодно никому, кроме России».

«Тем важнее, что народ Украины также не согласен на приостановление боевых действий и понимает, что эту войну нужно довести до конца. Я думаю, что это вполне осуществимо для украинской армии — уже в этот осенне-зимний период оттеснить российские войска до границы 23 февраля. Если Запад останется верен Украине, будет и далее держать санкции, оказывать военную и экономическую помощь Украине, Россия не выдержит. Если мы отступим, это сразу же удорожит войну в Украине для всего мира и превратит ее в многолетнюю и изматывающую», — подытожил бывший командующий сухопутными войсками США в Европе.

28 августа министр иностранных дел ФРГ Анналена Бербок заявила, что перемирие в войне РФ против Украины может быть достигнуто, только если российский диктатор Владимир Путин примет решение закончить войну.

4 сентября спикер Белого дома по нацбезопасности Джон Кирби заявил в интервью российскому телеканалу Дождь, что США не питают надежд, что президент РФ Владимир Путин намерен в ближайшее время закончить войну в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
