---
title: "«Попытка масштабной зачистки». Массовая мобилизация крымских татар является геноцидом — ОП"
date: Sun, 25 Sep 2022 16:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-rf-podolyak-nazval-mobilizaciyu-v-krymu-genocidom-50272399.html


 Об этом он написал в Twitter.

По словам советника главы ОП, принудительная мобилизация — огромная трагедия для крымскотатарского народа.

«Принуждение граждан к войне в оккупированных регионах — не что иное, как попытка масштабной зачистки территории от нелояльного населения со стороны Москвы», — заявил Подоляк.

 Видео дня   

Ранее марионетка Кремля Сергей Аксенов сказал, что проведение «частичной мобилизации» в Крыму завершится к концу воскресенья, 25 сентября. Общественная организация КрымSOS сообщила, что на оккупированном полуострове 90% повесток получили крымские татары, что может привести к геноциду.

Президент Украины Владимир Зеленский призвал жителей временно оккупированных территорий любым способом избегать российской мобилизации, избегать повесток и пытаться выехать на подконтрольную Украине территорию.

Постоянная представительница президента Украины в Крыму Тамила Ташева опубликовала алгоритм действий в случае, если человек был мобилизован в армию РФ на полуострове.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать 1 миллион россиян на войну против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
