---
title: "«Порядочный человек». Зеленский перечислил задачи нового генпрокурора Костина"
date: Wed, 27 Jul 2022 23:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/andrey-kostin-vladimir-zelenskiy-nazval-zadachi-novogo-genprokurora-50259369.html


 Глава государства отметил, что Офис генпрокурора — одна из ключевых институций, цель которых — привлечь к ответственности российских военных преступников.

«[Андрей Костин] человек порядочный, профессиональный, умеет работать системно. Среди его главных задач общество видит обеспечение всего, что необходимо для привлечения России к ответственности за войну.

Это сотрудничество с Международным уголовным судом, с государствами-партнерами, помогающими устанавливать конкретных виновных среди российских военных; это фиксация фактов совершенных оккупантами преступлений, обеспечение формирования доказательной базы для привлечения к уголовной ответственности каждого военного преступника", — сказал он.

27 июля Верховная Рада поддержала назначение "слуги народа" и главы комитета по вопросам правовой политики Андрея Костина на пост генерального прокурора. На этой должности он сменил отправленную в отставку Ирину Венедиктову.

Костин сказал, что среди его главных приоритетов — обеспечить наказание для каждого военного преступника, привлечь к ответственности коллаборантов, провести конкурс для избрания директора НАБУ, реализовать судебную реформу и так далее.

Он был главой комитета Верховной Рады по вопросам правовой политики. Его также называют «буфером» между Офисом президента и послами G7, который пытается согласовывать интересы сторон в законодательной сфере.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
