---
title: "«Проходят процесс взрывной украинизации». Реакция соцсетей на взрывы в Керчи и вблизи аэродрома Бельбек"
date: Fri, 19 Aug 2022 00:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/lifestyle/vzryvy-v-kerchi-i-na-aerozhdrome-belbek-reakciya-socsetey-novosti-ukrainy-50264183.html


Видео от местных жителей из Бельбека и Керчи можно посмотреть на YouTube-канале НВ.

Журналист агентства Reuters со ссылкой на источники в оккупированном Крыму пишет, что в районе аэродрома Бельбек прогремели по меньшей мере четыре взрыва.

 Видео дня   

Бывший министр инфраструктуры Украины Владимир Омелян назвал это «процессом взрывной украинизации».

Украинский рэп-исполнитель Андрей Фрил напомнил о видео из Бельбека еще за 2014 год.

Блогер Игорь Лаченков, который вместе с украинским ведущим и волонтером Сергеем Притулой купили спутник для ВСУ, напомнил слова россиянки, выезжавшей после взрывов в Новофедоровке. «Ваще не хочу уезжать».

Общественный активист Сергей Стерненко назвал эту ночь хлопковой.

Писатель Остап Украинец сронизировал о том, как эту новость расскажут в российских СМИ.

Журналистка Татьяна Безрук поделилась ассоциацией, связанной с аэродромом Бельбек.

Соавтор подкаста Подкаст Алексей Кушнир пошутил о том, почему люди в Крыму не могут спуститься в подвалы во время воздушной тревоги.

Политолог Николай Давидюк взрывы во временно оккупированном Крыму назвал началом украинского туристического сезона.

Есть идея.

«Спишь?»

Какие еще подарки от ВСУ ждать?

Украинцы летом 2023:

Напомним, что ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Крымский мост, причиняющий вред экологии полуострова, должен быть уничтожен.

Секретарь СНБО Алексей Данилов в интервью НВ говорил, что страна-агрессор очень тщательно охраняет Крымский мост:"У них почти каждый день проходят учения. Количество ПВО, которое они поставили для охраны этого объекта, просто безумно. Это говорит о том, что они довольно серьезно относятся к тому оружию, которым располагают наши войска".

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также раздались взрывы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
