---
title: "«Прикрываются нашими людьми». Оккупанты в Васильевке блокируют выезд в сторону Запорожья более 5 000 человек — мэр Мелитополя"
date: Mon, 25 Jul 2022 15:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/evakuaciya-v-zaporozhe-rf-v-vasilevke-blokiruet-vyezd-bolee-5-000-chelovek-novosti-ukrainy-50258709.html


«Сегодня в очереди ожидают 1200 машин и более 5000 украинцев проезда через этот блокпост», — сказал он в эфире телемарафона. 

По его данным, за воскресенье, 25 июля, в очереди погиб человек, который не дождался выезда.

Мэр Мелитополя добавил, что оккупанты пропускают от 20 до 150 машин в день или примерно 500 людей. Но очередь ежедневно растет и будут увеличиваться, когда боевые действия в Херсоне, в Новой Каховке и Мелитополе станут активными, сказал он.

 «Мы четко понимает, почему это происходит. Они используют наших людей как живой щит. Они боятся контрнаступления наших вооруженных сил, и поэтому они прикрываются нашими гражданскими людьми», — подчеркнул он, добавив, что задачу создать «живой щит» ставит российское командование.

Также Федоров уточнил, что оккупанты блокируют выезд украинцев, в том числе, чтобы заработать. Некоторых людей, по его словам, оккупанты пропускали в сторону Запорожья без очереди за 1000 гривен.

 19 июля Федоров говорил, что на оккупированных территориях началась вторая волна эвакуации. Он отмечал, что она примерно такая же по интенсивности, как и в первый месяц оккупации.

Ранее вице-премьер-министр Украины Ирина Верещук и советник главы Офиса президента Михаил Подоляк призвали жителей временно захваченных регионов Херсонской и Запорожской областей эвакуироваться.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
