---
title: "«Погода за нас». Когда в Украине начнется отопительный сезон 2022 и какие регионы к нему не готовы"
date: Thu, 13 Oct 2022 11:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otopitelnyy-sezon-2022-v-ukraine-nachnetsya-pozzhe-chem-obychno-ili-vovremya-poslednie-novosti-50276412.html


Об этом в эфире национального телемарафона сообщил министр развития громад и территорий Украины Алексей Чернышов.

«В некоторых регионах, это девять регионов, уже начали подключать социальные заведения к теплоснабжению. Это, в первую очередь, медицинские учреждения, роддомы…

 Видео дня   

Что касается жилого фонда. В конце октября в большинстве регионов и городов мы планируем начать теплоснабжение. Если будет холодно до того [времени — ред.], мы начнем также [раньше], в соответствии с температурными показателями", — рассказал Министр.

 Ранее в эфире телемарафона он рассказал о готовности регионов Украины к началу отопительного сезона. 16 из них готовы на 100%. В большинстве областей этот показатель выше 99%, в Харьковской области — 97%, в Донецкой — 52%.

Согласно карте, которую продемонстрировал Чернышов, в поврежденных боевыми действиями временно оккупированных территориях Луганской и Херсонской областей и АР Крым нет данных по их готовности к началу отопительного сезона.

Ранее Сергей Гайдай рассказал, что в Луганской области вообще невозможно запустить отопление в 2022 году и призвал людей эвакуироваться хотя бы на период холодов. Также он объяснил, что в Луганской области оккупанты не готовят котельные к отопительному сезону.



«Мы фактические готовы с 15 октября включить тепло в многоквартирных домах, но по прогнозах гидрометцентра мы знаем, что октябрь планируется теплым. Потому мы думаем, что, особенно в южных регионах, мы будем включать тепло ближе к концу октября. Погода за нас», — объяснил министр.

Напомним, ранее НВ рассказывал, как утеплить деревянные и пластиковые окна, как сделать грелку своими руками, а также какие вещи с подогревом могут помочь согреться.
