---
title: "«Поддерживайте друг друга». Зеленский обратился с личным пожеланием к украинцам"
date: Wed, 28 Dec 2022 22:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obrashchenie-zelenskogo-28-dekabrya-prezident-prizval-ukraincev-podderzhivat-drug-druga-50293996.html


«Что бы ни происходило и что бы ни было у вас на душе, поддерживайте друг друга. Пожалуйста, найдите время, чтобы сказать теплые слова тем, кто рядом с вами, даже если это не близкие вам люди — просто другим украинцам… Чаще обнимайте родных. Чаще говорите друзьям, как вы их цените. Чаще поддерживайте коллег. Чаще благодарите родителей. Чаще радуйтесь детям», — призвал он.

 Видео дня   

Глава государства добавил, что украинцы не потеряли и не потеряют человечность, несмотря на непростой год впереди. Он также призвал поддерживать тех, кто защищает Украину, и делать все для помощи украинским бойцам.

«Наше с вами внимание к другим, когда его может не хватать от кого-то из родных — по разным причинам, — наши с вами слова, которые могут согреть тех, кто рядом, когда события слишком холодные, и наша с вами забота друг о друге, когда обстоятельства испытывают, — все это тоже наша общая защита», — подчеркнул Зеленский.

Президент Украины 28 декабря выступил с ежегодным посланием в Верховной Раде. Во время обращения, которое длилось почти час, он вспомнил события развязанной Россией полномасштабной войны, то, как украинцы своей стойкостью объединили мир, и назвал три пункта, которых должно придерживаться общество, чтобы двигаться в направлении победы и дальше.
