---
title: "«Пойдут далеко, насколько смогут». ВСУ пойдут на Россию, если Путин нажмет ядерную кнопку — юрист-международник"
date: Thu, 13 Oct 2022 12:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/esli-putin-nazhmet-yadernuyu-knopku-vsu-poydut-na-rossiyu-mezhdunarodnik-novosti-ukrainy-50276436.html


Мы должны готовить батальонно-тактические группы, особенно в Черниговской и Сумской областях. <...> И должны заявить: в случае, если Путин нажмет ядерную кнопку, наши войска пойдут на Россию, будут уничтожать там все военные объекты, инфраструктуру и пойдут так далеко, насколько смогут дойти. Для Путина это может стать сдерживающим фактором", — заявил Лозовой.

 Видео дня   

По мнению Лозового, анонсированное генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом оснащение Украины мощной противовоздушной обороной является наиболее эффективным сдерживающим фактором для Путина.

В то же время, по словам эксперта, коррупция в российской армии сейчас лучший союзник Украины, а назначение генерала Сергея Суровикина главнокомандующим ВС РФ в Украине может усилить ядерную угрозу.

Лозовой предполагает, что в случае продления контрнаступления ВСУ весной 2023 года вероятность применения Путиным ядерного оружия будет составлять 50%.

«[Суровикин] руководил операциями российских войск в Сирии, где истреблялось фактически все, что не принадлежало российским союзникам. <…> И там Суровикина называли „генерал Армагеддон“. И Армагеддон — это то, чего мы можем ожидать в некоторой степени, если будет применено ядерное оружие. Это тот человек, который подходит Путину для того, чтобы запустить против Украины ядерное оружие», — констатирует Лозовой.
