---
title: "«Полностью изменили логистику». Как удалось решить проблему нехватки горючего на заправках — рассказывает Лана Зеркаль"
date: Wed, 10 Aug 2022 19:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/benzin-poyavilsya-na-zapravkah-blagodarya-polnostyu-izmenennoy-logistike-zerkal-novosti-ukrainy-50262337.html


«Здесь сработал симбиоз и правительства, и коммерческих структур, более того, это сработало и на уровне Польши — были привлечены и команды польского правительства, и команды украинского правительства. Мы сделали все возможное и даже в Европейском Союзе говорят о том, что они и не надеялись, что мы так быстро сможем изменить логистические маршруты», — рассказала Зеркаль.

По ее словам, все работали в режиме онлайн.

"Решали все сложные моменты пересечения границы, логистических маршрутов поездов, возможности отмены разрешений на перевозку автотранспортом, других требований к этому транспорту, что это не Евро-5, а Евро-3 машины", - отметила советница министра энергетики.

Она подытожила, что «мы полностью изменили нашу логистику и нет проблемы в том, как поставляется горючее в Украину».

По словам Зеркаль, во время построения новых логистических маршрутов учитывалось, что россияне уничтожили возможности Украины производить нефтепродукты и могут уничтожать обстрелами места их хранения.

«Поэтому все выстраивалось так, чтобы это предотвратить. У нас логистика построена таким образом, что мы получаем все наземным транспортом и так, чтобы не хранить это в Украине или хранить в минимальном количестве, позволяющем быстро перестроиться», — заверила она.

В конце июня министр инфраструктуры Александр Кубраков пообещал, что дефицит топлива в Украине может завершиться к осени этого года. Он рассказал, что сейчас Украина поставляет топливо исключительно из Европы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
