---
title: "«Признак растущего отчаяния Путина». Мировые лидеры пообещали Украине поддержку после массированных ракетных ударов РФ"
date: Mon, 10 Oct 2022 19:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/raketnye-udary-po-ukraine-10-oktyabrya-zelenskiy-provel-peregovory-s-mirovymi-liderami-50275829.html


 Президент Польши Анджей Дуда написал в Twitter, что обсудил с Зеленским необходимость изоляции России, и заявил, что Москва совершила массовые военные преступления.

«Такие преступления, напомню, не имеют срока давности и преследуются по всему миру. Сегодня и завтра я буду обсуждать это с другими руководителями», — подчеркнул Дуда.

 Видео дня   

В канцелярии польского президента сообщили, что он провел срочные консультации с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом и обсудил с ним бомбардировку россиянами гражданских объектов в Украине.

Глава украинского государства после переговоров с премьер-министром Великобритании Лиз Трасс написал в Facebook, что Украина рассчитывает на лидерство Великобритании в укреплении международной политической и оборонной поддержки Украины, в частности, в вопросе защиты неба.

Как сообщает пресс-служба британского правительства, Трасс назвала российские атаки «признаком украинского успеха и растущего отчаяния Путина». Она также заявила, что Британия полностью поддерживает Украину и Зеленского, а риторика и поведение российского диктатора не ослабят решимости Соединенного Королевства.

Зеленский также встретился с послом США Бриджит Бринк и замглавы дипломатической миссии США Кристофером Смитом. Американские дипломаты подчеркнули, что США осуждают российские удары по украинским объектам инфраструктуры, и заявили, что страну-террориста привлекут к ответственности за военные преступления и зверства.

Ранее президент Украины провел переговоры с канцлером Германии Олафом Шольцем, президентом Франции Эммануэлем Макроном, премьер-министром Нидерландов Марком Рютте, эмиром Катара шейхом Тамимом бин Хамадом Аль Тани и генсекретарем ООН Антониу Гутерришем.

Во время разговора с Шольцем было принято решение, что Зеленский выступит на срочном заседании лидеров Большой семерки.

В результате ракетной атаки РФ на Украину утром 10 октября есть погибшие и пострадавшие в Киеве и других городах в 11 областях страны (по состоянию на 17:00 известно об 11 погибших и более 80 пострадавших). Повреждены важные объекты критической инфраструктуры.
