---
title: "«Путин не столь тупой». Эксперт прокомментировал возможность того, что диктатор лично руководит российскими войсками в Украине."
date: Sat, 27 Aug 2022 19:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/putin-ne-tak-tupo-chtoby-rukovodit-svoimi-voyskami-v-ukraine-ekspert-novosti-ukrainy-50266088.html


«Сомневаюсь, что Путин вмешивается и определяет формы и методы ведения боевых действий. Я не думаю, что он столь тупой и столь идиот. Думаю, что распространение этого мнения – это скорее результат информационно-психологической операции, влияния на общественное мнение. Думаю, что высшее военно-политическое руководство РФ в лице Путина определяет цели войны, которых нужно достичь. А российские органы военного управления, в частности стратегического уровня, самостоятельно определяют, [как вести войну]», — рассказал Машовец в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

В мае издания The Guardian со ссылкой на западные военные источники утверждало, что Путин настолько лично вовлечен в войну против Украины, что принимает оперативные и тактические решения на уровне полковника или бригадного генерала.

Комментируя эту информацию, аналитик CIT Кирилл Михайлов сказал, что не владеет точной информацией, но предполагает, что Путин «играется в какую-то большую игру, двигает танчики по карте или что-нибудь в этом роде. Он очень не любит внутреннюю политику, а от внешней политики сейчас отрезан. Единственное, что у него осталось, — это руководство именно этой «операцией».

Австрийский военный аналитик Том Купер ранее предполагал, что Путин руководил своей армией на микроуровне в первые два месяца своей «специальной военной операции».

О том, что война всегда и прежде ведется политическим руководством, рассказывал и главный редактор Цензор.НЕТ Юрий Бутусов: «Путин, безусловно, очень сильно влиял и влияет на ход боевых действий. Они начались по его приказу. Стратегия этих действий тоже определяется им лично».

Не отрицал, что Путин лично вмешивается в ход войны и военный эксперт Олег Жданов: «А когда политики начинают руководить непосредственно войной, то эта война заранее проигрышна. Поэтому пускай».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
