---
title: "«Россия уничтожает город за городом». Зеленский поблагодарил защитников Украины, которые держат оборону на Донбассе"
date: Wed, 14 Dec 2022 21:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-rasskazal-o-situacii-na-donbasse-i-poblagodaril-vsu-50291002.html


«Покоя на передовой нет. Ничего легкого и простого нет. Каждый день и каждый метр даются очень тяжело. И особенно там, где вся тактика оккупантов сводится к уничтожению артиллерией всего перед собой, чтобы оставались только голые руины и воронки в земле», — сказал глава государства.

 Видео дня   

Зеленский подчеркнул, что страна-агрессор уничтожает на Донбассе город за городом — Мариуполь, Волноваху, Бахмут: «Обороняться в таких условиях — это не просто героизм, это нечто большее. И я благодарю всех наших воинов, которые выдерживают давление оккупантов».

Он отметил действия защитников из 46-й отдельной аэромобильной бригады, которые заставили оккупантов отступить после очередной атаки, а также бойцов 80-й и 95-й отдельных десантно-штурмовых бригад, результативно воюющих на Кременском направлении.

Президент также поблагодарил украинских зенитчиков и Воздушные силы, в частности, 96-ю зенитную ракетную бригаду, которые сбили 13 запущенных оккупантами иранских дронов и защитили 13 объектов инфраструктуры в Киевской области.

4 декабря спикер Восточной группировки войск Сергей Череватый в эфире телемарафона заявлял, что россияне теряют под Бахмутом от 50 до 100 человек убитыми в день и столько же ранеными.

По словам командующего Сухопутными войсками ВСУ Александра Сырского, захват Бахмута имеет для российских оккупантов символическое значение.

В эфире телемарафона Сырский рассказывал, что назначались шесть-семь сроков, когда оккупанты должны были захватить город, но защитники Украины каждый раз уничтожали врага и срывали его планы. Оккупанты меняли командующих, наращивали численность войск, но за все это время продвинулись максимум на пять километров.
