---
title: "«Россия до сих пор имеет преимущество». Интервью с Юрием Бутусовым о самых горячих точках на 1500 километрах фронта и обороне в воздухе"
date: Sun, 23 Oct 2022 19:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-do-sih-por-imeet-preimushchestvo-goryachie-tochki-v-svatovo-i-bahmute-butusov-novosti-ukrainy-50278692.html


Это, по мнению журналиста, одна из причин, почему Россия до сих пор имеет большое преимущество в технике, вооружении и боеприпасах.

В интервью Радио НВ Бутусов рассказал, на каких направлениях ВСУ не хватает боекомплектов и как Украина может защититься от воздушных атак России, в том числе от иранских ракет, которые вскоре может получить агрессор.

 Видео дня   

— Хочу с вами поговорить о Херсоне. Даже в российских каналах пишут какую-нибудь « достоевщину». С одной стороны, они говорят, что удержать Херсон точно не смогут, а с другой сдавать не планируют. Чего вы ждете от врага?

— Противник пытается сосредоточить все силы, чтобы усилить оборону и удержать херсонский плацдарм на правобережье Днепра. Там сосредоточены сейчас самые боеспособные силы русской армии – десантники, морская пехота, мотострелковые войска, усиленные современной техникой. Они опрокидывают туда резервы и делают все возможное, чтобы удержать захваченную зону.

— То есть, те заявления, которые они якобы выводят с правобережья элитные подразделения и офицерский состав, а туда бросают мобилизованных, не соответствуют действительности?

— Они усиливаются всеми силами, в частности, мобилизованные туда прибывают. Но основное сопротивление осуществляют российские кадровые соединения, плотность и количество которых противник увеличивает. Конечно, они несут там большие потери. И многие растерянные, панические отзывы связаны с тем, что россияне действительно несут очень тяжелые потери в этом районе, страдают от ударов Вооруженных сил Украины.

Тем не менее, российская оборона пока держится. Противник делает все, чтобы удержать этот плацдарм.

— Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что россияне намерены взорвать Каховскую ГЭС. Как вы оцениваете возможность того, что это произойдет?

— Трудно оценивать вещи, не контролируемые Украиной. Конечно, на оккупированной территории может произойти все, что угодно. Мы не контролируем там ситуацию.
