---
title: "«Россия убила наших героев». Родные защитников Азовстали призвали мир признать РФ спонсором терроризма после теракта в Еленовке — фото"
date: Sat, 30 Jul 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/elenovka-rodnye-boycov-azova-vyshli-na-akciyu-v-kieve-posle-terakta-rf-foto-50259977.html


 Об этом сообщает Интерфакс-Украина.

На площади в субботу, 30 июля, собралось несколько десятков человек, которые выстроились в шеренгу возле памятника Богдану Хмельницкому. Они держали флаги полка Азов и плакаты с надписями: «Россия — государство-террорист», «Освободите защитников Азовстали», «Женевские конвенции не работают», «Россия убила наших героев» и т. д.

Организатором мероприятия стали инициативная группа Вирій при поддержке Ассоциации семей защитников Азовстали.

Жена командира полка Азов Дениса Прокопенко Катерина подчеркнула, что, когда защитники Азовстали сложили оружие, ООН и Международный комитет Красного Креста заверили, что их жизни и здоровью ничего не будет угрожать.

Участники акции призвали организации отреагировать на преступления РФ, нарушившей ранее заключенные договоренности, и привлечь ее к ответственности. В своем обращении, обнародованном накануне, родные азовцев призвали направить представителей МККК и ООН на территорию колонии в Еленовке и выяснить обстоятельства трагедии, состояние здоровья раненых и других военнопленных.

Также аналогичные мероприятия анонсированы 30—31 июля в ряде городов и стран мира, в частности в Берлине (Германия), Кракове и Варшаве (Польша), Стамбуле (Турция), Монреале (Канада), Франкфурте и Ремерберге (Германия), Лондоне (Великобритания). Полный список здесь.

НВ собрал фото с акции в Киеве.

Ранее оккупанты опубликовали список погибших военнопленных в Еленовке. Украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец заявил, что не получал эти данные. По его словам, Украина начала процесс возвращения тел погибших, а сам он требует предоставить ему возможность приехать на место преступления.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении военных преступлений, а также скрыть пытки пленных и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия совершила чудовищное преступление, и призвал признать ее террористическим государством.

Советник главы ОП Михаил Подоляк подчеркнул, что Украина требует реакции ООН и международных организаций на военное преступление РФ.

В ГУР заявили, что взрывы в Еленовке совершили наемники ЧВК Вагнера (Лига) по личному приказу номинального владельца ЧВК Евгения Пригожина.

СБУ опубликовала перехват разговора, который подтверждает, что россияне совершили массовое убийство военнопленных в колонии в Еленовке. Там добавили, что судя по видео из соцсетей, в отдельных помещениях колонии полностью уцелели окна — это может указывать на то, что эпицентр взрыва находился внутри уничтоженного здания.

По данным ГУР, взрывы произошли на территории промзоны в недавно построенном помещении, которое должны были специально оборудовать для военнопленных с Азовстали. Часть защитников Украины перевели туда два дня назад.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

29 июня Украина и Россия провели масштабный обмен пленными, в ходе которого домой вернулись 144 защитника нашей страны. Среди них 95 защитников Азовстали в Мариуполе, из них 43 — военнослужащие полка Азов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
