---
title: "«Раздели, угрожали и сфотографировали». Архимандрит УПЦ МП Никита прокомментировал обыски СБУ"
date: Sat, 26 Nov 2022 12:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arhimandrit-upc-mp-nikita-prokommentiroval-obyski-sbu-50286807.html


Об этом епископ сообщил в Facebook.

«В 07:00 нас разбудили, разбили дверь, нас вывели из своих комнат, всех, кто находился в епархии, приставили к стене, разделили и, оказывается, сфотографировали… А потом, конечно, всякие добавки непристойные… Господь судья всем тем, кто это написал, если у них есть доказательства — пусть доказывают», — заявил архимандрит Никита.

 Видео дня   

По его словам, работники СБУ проводили обыски почти 12 часов, при этом якобы угрожали застрелить священников.

«Очень жаль, что сотрудники Службы безопасности Украины совсем не демократичные и используют какие-то деспотичные методы обысков. Они могли нажать на звонок, я бы им открыл дверь, никаких бы противоречий с моей стороны не было», — добавил Никита.

25 ноября СБУ провела контрразведывательные мероприятия на территории Черновицко-Буковинской епархии УПЦ (МП). В результате были обнаружены методички из Москвы, документы о российском гражданстве и удостоверения оккупантов.

Аналогичная проверка прошла и в монастырях московского патриархата в Ровенской области.

В СБУ объяснили, что данные меры были предприняты в рамках системной работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».

 Как сообщило издание LB.ua, во время обысков в Черновицко-Буковинской епархии УПЦ (МП) СБУ застала ее секретаря в постели с молодым человеком из местного хора. Журналисты также опубликовали соответствующее фото, на котором видно архимандрита Никиту возле парня в трусах.
