---
title: "«Разговоры останутся разговорами». Почему для замены Залужного нет никаких оснований — Рахманин"
date: Fri, 26 Aug 2022 11:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/deystvitelno-li-mogut-uvolit-zaluzhnogo-ocenka-sergeya-rahmanina-novosti-ukrainy-50265764.html


Таким мнением Рахманин поделился в интервью НВ, комментируя слухи о якобы существующей вероятности перевода Залужного на другую должность.

В ответ на это нардеп выразил уверенность, что и президент Зеленский, и главнокомандующий ВСУ «находятся на своих местах».

 Видео дня   

«И то, что они находились на этих местах в начале войны — это один из тех факторов, которые позволили нам достаточно быстро овладеть ситуацией на фронте и остановить нашествие. Это мое субъективное, но глубокое, совершенно искреннее убеждение. И я искренне убежден, что они на своих постах и останутся до нашей победы», — заявил Рахманин.

Он напомнил, что любая кадровая замена военного во время войны — это экстраординарное событие, для которого должны быть серьезные и глубокие основания.

«Условно говоря, командующего вооруженными силами во время войны следует менять тогда, когда нет другого варианта. Мне кажется, я думаю, что со мной согласится абсолютное большинство украинцев, нет никаких оснований ни формальных, ни неформальных для того, чтобы такая кадровая перестановка, ротация происходила», — отметил Рахманин.

Комментируя предположение о том, что между Зеленским и Залужным есть определенные противоречия, Рахманин сказал: «Я не присутствую при их разговорах, поэтому не могу этого утверждать, но подозреваю, что такие трения возможны. Как в принципе возможны трения между любыми должностными лицами, а в такой сложной эмоционально вещи как война наверняка они возникают. Но я еще раз говорю, я не вижу оснований для того, чтобы такая ротация происходила и не вижу никаких оснований для того, чтобы это произошло».

Нардеп выразил твердое убеждение, что Залужный останется на своем месте, потому что так считают и военные. «Я думаю, что и на своем месте президент Зеленский, они оба достойно вели себя в начале войны, благодаря их личным усилиям, в частности, ситуация выровнялась в самые сложные дни и недели российского нашествия. Поэтому я думаю, что эти разговоры останутся разговорами, искренне в это верю», — резюмировал Рахманин.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
