---
title: "«Родители в один голос просят убрать». Когда украинская школа избавится от преподавания русского языка навсегда"
date: Tue, 02 Aug 2022 07:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/roditeli-boykotiruyut-russkiy-yazyk-v-shkole-kogda-ukraina-izbavitsya-ot-russkogo-yazyka-50260315.html


В течение трех последних лет в расписании уроков 13-летней школьницы Арины Шацило раз в неделю появлялась строка русского языка. В этом году для будущей восьмиклассницы все изменится — столичная гимназия № 143, где она учится, как и большинство украинских школ, после начала полномасштабного российского вторжения отказалась от преподавания такого предмета.

 «Мы об этом узнали еще в мае, когда сдавали учебники по окончании учебного года, — рассказывает отец школьницы Михаил. — И счастливы невероятно, ведь все родители с февраля в один голос просили убрать русский из учебного плана».

 Больше не хотят, чтобы их дети изучали национальный язык государства-агрессора большинство украинских родителей и потому настаивают на исключении его из списка даже факультативных предметов у детей.

 Идею родителей поддержали горсоветы нескольких регионов: уже с сентября во всех учебных заведениях Житомира и Николаева русский язык исчезнет из перечня дисциплин. В целом по стране, по данным МОН, из 14 тыс. школ Украины русский до начала войны на правах факультатива преподавали почти в 4 тыс. — из 4,23 млн маленьких украинцев такой возможностью воспользовались 450 тыс.

 Вместе с тем в 424 украинских школах по состоянию на апрель все еще функционировали классы, где на русском языке проходил весь образовательный процесс. Речь идет о младшей школе, ведь начиная с 5 класса обучение полностью перевели на украинский еще в 2020 году — это предусматривает принятый в 2017 закон Об образовании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
