---
title: "«Русские вдруг дико заорали и начали убегать». Жители освобожденного поселка в Харьковской области рассказали об отступлении оккупантов"
date: Mon, 12 Sep 2022 23:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-vsu-pod-harkovom-rossiyane-stremitelno-sbezhali-iz-poselka-zaliznichnoe-50269563.html


 В комментарии Sky News местный житель Дмитрий рассказал, что россияне были в поселке утром: «Затем в полдень они вдруг дико заорали и начали улепетывать на танках и бронемашинах».

 Видео дня   

Другой житель поселка Александр сказал CNN, что не ожидал, что освобождение будет таким быстрым: «Я пошел в магазин, а когда вернулся, все убегали. Русские проехали через кладбище, чтобы сбежать. Можете себе представить?».

Начальник следственного управления полиции Харьковской области Сергей Болвинов заявил, что правоохранители почти в каждом селе фиксируют явные военные преступления россиян. Местная жительница Мария рассказала Sky News, что похоронила двух своих соседей, которых нашла застреленными в доме в первые дни после начала полномасштабного вторжения России.

11 сентября в Зализничном нашли тела четырех гражданских со следами пыток, убитых российскими оккупантами.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

Только за прошлые сутки защитники Украины выбили оккупантов из более чем 20 населенных пунктов. В Министерстве обороны намекнули, что за время стремительного контрнаступления ВСУ освободили почти 6 тысяч кв. километров территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
