---
title: "«Ритуальная „прокладка“». Шойгу перестал играть какую-либо роль в минобороны России три месяца назад — МВД"
date: Tue, 30 Aug 2022 00:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sergey-shoygu-neskolko-mesyacev-ne-igraet-roli-v-minoborony-rossii-mvd-50266478.html


«Шойгу перестал играть какую-либо роль в минобороны России, я думаю, месяца три назад… Британская разведка просто констатировала то, что в целом было более-менее понятно достаточно большой промежуток времени. Как и [главы российского генштаба Валерия] Герасимова, так и Шойгу, по сути, нет в управлении российской армией», — сказал Денисенко.

 Видео дня   

По мнению представителя МВД, российскому диктатору Владимиру Путину «напрямую отчитываются обо всем, что происходит в армии РФ, на фронте и в том числе в ВПК РФ».

«Де-факто Шойгу — это просто такая ритуальная „прокладка“, которую нужно иногда вытягивать, когда нужно делать какие-то фото, выступать на каких-то сборищах… По сути, кто сейчас министр обороны России? Можно ответить, Владимир Путин», — считает он.

Ранее Министерство обороны Великобритании сообщило, что Сергей Шойгу отстранен от руководства войсками из-за провалов российской армии в Украине, а оперативные командующие докладывают непосредственно главе кремлевского режима Путину.

Заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов 11 августа заявил, что Сергей Шойгу и Валерий Герасимов сохраняют должности только из-за того, что Кремль боится дискредитации высшего руководства, а около 30−40% генералов и офицеров, которые участвовали в планировании полномасштабной войны против Украины, отстранены.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
