---
title: "«Россия здесь… до ноября?». Жители Херсонской области срывают пропагандистские плакаты РФ — видео"
date: Fri, 11 Nov 2022 14:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhiteli-hersonskoy-oblasti-nachali-sryvat-propagandistskie-plakaty-rf-video-novosti-ukrainy-50283374.html


 Об этом свидетельствуют видео очевидцев, которые начали появляться в соцсетях в пятницу, 11 ноября.

И, поскольку оккупанты перед тем, как сбежать на левый берег Днепра, забрали с собой свои триколоры, чтобы не дать надругаться над ними ВСУ, украинцы принялись срывать пропагандистские плакаты и баннеры, возвещавшие о том, что РФ в Херсоне якобы «навсегда».

 Видео дня   

«Что бы Россия ни говорила и ни делала, Украина победит», — отметил в описании к видео министр иностранных дел Дмитрий Кулеба.

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваютсяв гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
