---
title: "«РФ должна быть наказана». Украина восстанавливает энергоснабжение после ракетных ударов, мир винит Москву в «бесчеловечных» атаках"
date: Thu, 24 Nov 2022 08:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podklyuchenie-sveta-vody-i-tepla-v-kieve-i-gorodah-posle-udarov-23-noyabrya-onlayn-novosti-ukrainy-50286278.html


 По данным Генштаба ВСУ, российские оккупанты осуществили 67 пусков крылатых ракет по объектам критической инфраструктуры Украины. Силы обороны уничтожили 51 крылатую ракету и 5 дронов-камикадзе типа Ланцет.

 Видео дня   

В Киеве сбили 21 ракету из 31, выпущенных по городу. В столице погибли три человека, включая 17-летнюю девушку, пострадали девять человек. В Вышгородском районе Киевской области в результате попадания ракеты в жилой дом 4 человека погибли, были ранены более 30. Всего в Украине, по данным МВДС, РФ в ходе массированного удара нанесла удары по трем многоэтажкам, погибли десять человек.

Вследствие ракетных атак украинцы во многих областях, Киеве и других крупных городах остались без света, тепла и электроснабжения. Из-за массового отключения потребителей на Ровенской, Южноукраинской и Хмельницкой АЭС сработала аварийная защита, в результате чего все энергоблоки были автоматически отключены и перешли на работу без генерации в энергосистему.

К вечеру 23 ноября украинские спасатели и специалисты, ликвидируя последствия ракетных ударов, начали возвращать целостность энергосистемы Украины и подключать регионы к электроэнергии, водо- и теплоснабжению. По состоянию на поздний вечер среды на 90% электроснабжение было подключено во Львовской области, в большинстве областей удалось запитать сеть и подключить к электроснабжению критическую инфраструктуру (больницы и т. д.). В Киеве воду и тепло в Киеве обещали вернуть к утру 24 ноября, электроснабжение — в первой половине дня четверга.

По настоянию Украины Совет безопасности ООН собрался на срочное заседание, где выступил Владимир Зеленский. Он призвал дать четкую оценку действиям России как государства-террориста и предложил Совбезу принять такую резолюцию, которая осуждала бы все формы энергетического террора.

08:36 Кировоградская и Винницкая области запитаны в энергосистему Украины

Об этом по состоянию на 08:34 сообщил замглавы ОП Кирилл Тимошенко. В Кировоградской области уже подключена к электричеству критическая инфраструктура, Винницкая область запитана.

08:28 «Радуйтесь, россияне. На операционном столе ребенок. Молодцы, очень гуманные люди» — как пришлось оперировать без света хирургам Института сердца в Киеве

Видео снял директор Института сердца Борис Тодуров. По его словам, вчера свет в институте, в том числе в операционной, исчез прямо в момент, когда операцию делали ребенку.

08:10 В Киеве возобновили водоснабжение на левом берегу, 70% столицы пока без электроснабжения — Кличко

«Энергетики и специалисты Киевводоканала работали всю ночь, чтобы восстановить жизнеобеспечение столицы. Уже вернули водоснабжение на левом берегу города. На правом же планируем восстановить его в первой половине дня», — написал Кличко в телеграм-канале в четверг утром.

«70% процентов столицы пока остается без электричества. Энергетики прилагают все усилия, чтобы как можно быстрее ее вернуть. Однако отмечают, что это будет зависеть от восстановления баланса в энергосистеме Украины. Поскольку Киев является частью общегосударственной энергосистемы», — отметил мэр.

07:00 В РФ назвали массированные удары по Украине ответом на «накачку западным оружием»

Согласно фантастической версии Небензи, целями российских ударов «являются объекты энергетической и другой инфраструктуры», которые используются для «военного снабжения украинских частей оружием, прежде всего западным, обеспечения логистики и связи украинских вооруженных формирований».

04:58 Президент Франции Эммануэль Макрон считает российские ракетные удары по Украине военным преступлением, которое должно быть наказано

02:09 Российские атаки на инфраструктуру являются преступлением против человечности — Зеленский

Президент Украины Владимир Зеленский назвал сегодняшние атаки на украинскую инфраструктуру «преступлением против человечности». Он также призвал запретить России участвовать в голосованиях по войнам в Украине.

00:05 «Жестокие и бесчеловечные атаки». Боррель заверил Украину в поддержке ЕС на фоне нового массированного удара

22:37 Львов уже со светом и на 70% с водой. Как Украина восстанавливается после атак 23 ноября — данные по областям
