---
title: "«Решал все вопросы». Изменника Наумова называли серым кардиналом СБУ — нардеп Костенко"
date: Fri, 02 Sep 2022 19:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/andrey-naumov-reshal-vse-voprosy-v-sbu-nardep-kostenko-video-50267438.html


«Называли серым кардиналом Службы безопасности, потому что все вопросы фактически он решал в Службе безопасности», — сказал Костенко о Наумове Радио НВ.

Он также отметил, что Наумов был назначен либо экс-главой СБУ Иваном Бакановым, либо с подачи Офиса президента.

 Видео дня   

Нардеп подчеркнул, что Наумов, которого подозревают в том, что он помогал российским войскам захватить Чернобыльскую АЭС, «по всем законам … должен быть возвращен в Украину по запросу нашего Интерпола или Офиса генерального прокурора, если в отношении него открыто уголовное производство».

«Мы знаем, что президент его в свое время разжаловал из бригадного генерала. Я считаю, что этот человек и полковником не достоин быть — вообще должен быть лишен воинского звания после всего того, что было сделано в Службе безопасности. Здесь нужно, чтобы работала наша дипломатия, спецслужбы, наши политики, чтобы такие люди возвращались в Украину. Если против них есть какие-то материалы, они должны предстать перед украинским судом, а не получить возможность уехать в Россию и там продолжать спокойно жить», — сказал Костенко.

31 августа издание The Insider сообщило, что экс-генерал СБУ Андрей Наумов, подозреваемый в госизмене за то, что, вероятно, предоставил врагу информацию о Чернобыльской зоне отчуждения, может получить убежище в РФ.

Как сообщали Схемы, Андрей Наумов начал работать в СБУ после того, как в 2019 году ее возглавил Иван Баканов, и руководил направлением внутренней безопасности спецслужбы. Он занимал пост до июля 2021 года.

По информации журналистов, Наумов в сопровождении нескольких человек уехал из Украины 23 февраля, а в марте по нескольким его адресам прошли обыски по делу о госизмене. 31 марта президент Владимир Зеленский лишил Наумова звания бригадного генерала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
