---
title: "«Русский каннибализм». Зеленский рассказал о стратегии России и назвал условие для диалога"
date: Mon, 12 Sep 2022 20:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-ne-budet-vesti-peregovory-s-rossiey-do-osvobozhdeniya-svoih-territoriy-zelenskiy-50269542.html


 Свое мнение он высказал в интервью CNN, опубликованном в Facebook главы государства в понедельник, 12 сентября.

«Нельзя снимать санкции, нельзя договариваться с Россией, нельзя вести предметный диалог с Россией, пока они не уйдут с нашей территории… Все, что после этого, — на уровне президентов всех стран, любых институций… можно говорить о санкционной политике, снятии тех или иных санкций, репарациях, возмещении средств… Это точка, с которой снова начинается новая история», — сказал глава государства.

 Видео дня   

Зеленский напомнил, как действует агрессор: захват части территории, дальше — заморозка конфликта, договоренности, Россия наращивает силы и продолжает продвигаться вперед и ставит ультимативные условия: «Вся стратегия — медленный ужин… Потихоньку съедать тебя. Такой русский каннибализм».

Также президент сказал, что Украина продолжит понемногу идти вперед и «по-другому говорить с ними [врагом] не будем». Он отметил, что некоторые страны могут подталкивать Киев к Минскому процессу, и подчеркнул, что дипломатическое решение и Минск-2, Минск-5 или Минск-10 — это разные вещи.

«Пустая бумажка, чтобы дать России отдохнуть перед следующим вторжением», — добавил он.

На фоне стремительного контрнаступления ВСУ на востоке Украины министр иностранных дел страны-агрессора РФ Сергей Лавров заявил, что Москва «не отказывается» от переговоров с Киевом.

В конце июня советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что мирный договор с Россией возможен, когда Украина восстановит свою территориальную целостность. Глава переговорной делегации с Россией Давид Арахамия сообщал, что Украина сможет возобновить переговоры с РФ, когда укрепит свои силы благодаря контрнаступлению и когда оккупанты вернутся к позициям 23 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
