---
title: "«Решающий аргумент». Цивилизованный мир должен признать РФ государством-террористом после теракта в Еленовке — Зеленский"
date: Tue, 02 Aug 2022 22:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/terakt-v-elenovke-zelenskiy-prizval-mir-priznat-rf-gosudarstvom-terroristom-novosti-ukrainy-50260615.html


В вечернем видеообращении Зеленский подчеркнул, что обсудил с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом и с действующим главой ОБСЕ, министром иностранных дел Польши Збигневом Рау украинских военнопленных, удерживаемых Россией. 

«В частности, это касается и российского теракта в Еленовке, который должен стать решающим аргументом для всех цивилизованных стран мира, чтобы официально признать Россию государством-террористом», — подчеркнул Зеленский.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области. 

В колонии оккупанты удерживали в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов. ООН и Красный Крест должны были гарантировать их безопасность.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших, в Украине заявили, что пока не получали эти данные. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения.

В российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
