---
title: "«Россияне бьют по советским картам». Виталий Ким о российских ракетных атаках и прифронтовом Николаеве — интервью"
date: Wed, 12 Oct 2022 22:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oni-rabotali-na-vnutrennyuyu-publiku-vitaliy-kim-o-raketnyh-atakah-rossiyan-v-poslednie-dni-50276328.html


В течение 10 и 11 октября Россия нанесла масштабные ракетные удары по всей территории Украины. Только 10 октября россияне нанесли более 84 ракетных и авиаударов, используя крылатые, баллистические, зенитные управляемые ракеты и ударные беспилотники. 11 октября Россия продолжила атаковать украинскую инфраструктуру.

 Видео дня   

Накануне глава Николаевской ОВА рассказал о ситуации в городе и как прошли дни варварских атак РФ в Николаеве.

— Насколько добрый день сегодня   для Николаева и области?

— Как считать: жертв нет, раненых нет, то есть день добрый.

— День добрый, но разрушение есть, я понимаю.

— Нет, за сегодняшние сутки у нас отработало ПВО, по области и по командованию Юга, у нас есть только сбитые ракеты, а разрушений нет.

— Чем россияне обстреливают [город]?

— Сейчас они обстреливали в рамках своей «акции» по обстреливанию гражданских городов Украины и критической инфраструктуры, летели Калибры, беспилотники [Shahed-136]. И скажем так, я считаю, что летели через нашу область, поэтому мы их сбивали. По Николаеву, возможно, тоже было, но сбиты на территории области, хорошее количество ракет и Shahed-136, скажем так.

— Летели, по вашему мнению, в Одессу?

— Они точно летели в Одессу, точно летели на север страны, там у них много вариантов, потому что они управляемые. Я вам так скажу, они даже меняли курс после отработки ПВО, они искали, как обходить и меняли мнение уже во время движения.

— Я на эту тему разговаривал с Борисом Филатовым, есть ли у вас идеи по борьбе с этими «мопедами»? Это такое явление, с которым надо бороться, что называется, слушая небо и часто сбивая со стрелкового оружия.
