---
title: "«Резали их там, бл*ть». Российский военный рассказал, как армия РФ убивала мирных людей в Лимане — перехват ГУР"
date: Tue, 01 Nov 2022 21:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-rf-rasskazal-kak-oni-ubivali-mirnyh-lyudey-v-limane-video-novosti-ukrainy-50280857.html


«Вон там, когда мы отступили из этого… Лимана, вот там всех поперезали… этих мужиков… там всех поубивали… стариков на*уй, баб насиловали и тоже убивали. Резали их там, бл*ть… парни», — сказал он.

 Видео дня   

По его словам, войска РФ снова планируют оккупировать Лиман.

 

Ранее в освобожденном Лимане следователи завершили эксгумацию тел из массового захоронения украинских военных. Из братской могилы извлекли тела 34 украинских защитников.

В то же время продолжается эксгумация тел погибших в другом месте массового захоронения в Лимане — на около 200 могил. По состоянию на 11 октября в освобожденных Святогорске и Лимане эксгумировали 78 тел, в том числе годовалого младенца.

2 октября президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Лиман полностью зачищен от российских оккупантов.

Днем ранее в минобороны РФ заявили, что российские войска якобы были отведены «на более выгодные рубежи». В то же время в ВСУ 1 октября сообщали, что украинские военные окружили многотысячную группировку РФ.

По словам спикера Восточной группировки ВСУ Сергея Череватого, украинским военным удалось взять в плен часть оккупантов, попавших в окружение в Лимане. Еще часть была уничтожена.

4 октября над освобожденным Лиманом официально подняли украинский флаг.
