---
title: "«Расчленяем оккупационную группировку». Удары по Мелитополю это начало освобождения Запорожской области — эксперт оценил действия ВСУ на юге"
date: Sun, 11 Dec 2022 17:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-udarili-po-melitopolyu-nachalo-osvobozhdeniya-zaporozhskoy-oblasti-ekspert-novosti-ukrainy-50290154.html


«Речь идет о точечном ударе накопления как живой силы, так и техники оккупационных войск. Это показательный момент. Для понимания ситуации: это так называемый каскадный характер планирования операции, первый этап которого — нанесение огневого поражения по местам накопления тяжелой бронетехники, складам с БК и местам расквартирования оккупационной армии», — отметил Снегирев.

 Видео дня   

Именно каскадный характер освобождения территорий, по словам эксперта, был основанный во время деоккупации правобережья Херсонской области.

«Можем давать осторожные прогнозы по началу деоккупации Запорожской области. Мелитополь – это ключевой логистический хаб. Контроль над этим городом позволяет фактической деоккупации не только Запорожской области, но и Херсонской, и выхода на админграницы Автономной республики Крым», — рассказал Снегирев.

Также контроль Украиной Мелитополя, по мнению эксперта, поставит под угрозу основное так называемое достижение войск РФ — сухопутный коридор с оккупированных территорий Донецкой, Луганской областей в Крым:

«Таким образом мы разрезаем, расчленяем оккупационную группировку, которая сосредоточена на временно оккупированных территориях Донецкой области и Автономной республики Крым плюс левобережья Херсонской области».
