---
title: "«Россия может прекратить войну». Военные преступления РФ не останутся безнаказанными, а Путина привлекут к ответственности — заявление G7"
date: Fri, 23 Dec 2022 20:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voennye-prestupleniya-rf-ne-ostanutsya-beznakazannymi-a-putina-privlekut-k-otvetstvennosti-50293061.html


 Об этом говорится в заявлении стран Большой семерки по итогам виртуальной встречи министров иностранных дел.

Члены G7 подчеркнули, что военные преступления и другие злодеяния, совершенные российскими вооруженными силами, в том числе связанные с убийствами мирных жителей, пытками, сообщениями о казнях, сексуальным насилием и депортацией, в частности детей, в Россию, не могут оставаться безнаказанными.

 Видео дня   

Страны Большой семерки привлекут президента Путина и виновных к ответственности в соответствии с международным правом.

Члены G7 подчеркнули активизацию усилий по оказанию помощи украинскому народу этой зимой.

Страны G7 обязались активизировать и тесно координировать усилия по удовлетворению неотложных потребностей Украины в военной и оборонной технике, особенно в противовоздушной обороне.

Члены G7 также подтвердили свою полную решимость продолжать координировать финансовую, материальную, гуманитарную, оборонную, политическую, техническую и правовую помощь для поддержки защиты Украины ее суверенитета и территориальной целостности.

Страны G7 будут поддерживать и усиливать экономическое давление на Россию и тех, кто уклоняется и подрывает ограничительные меры.

«Россия может прекратить эту войну немедленно, прекратив нападения на Украину, полностью и безоговорочно выведя свои силы и технику со всей территории Украины, в пределах ее международно признанных границ. Члены G7 вновь призвали Россию сделать это немедленно», — говорится в совместном заявлении.

12 декабря с подобным заявлением выступили лидеры стран G7.
