---
title: "«Рычаг дестабилизации». Как Украина может помочь Молдове восстановить территориальную целостность — интервью с экспертом"
date: Tue, 26 Jul 2022 18:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/kak-ukraina-mozhet-pomoch-moldove-aleksey-melnik-novosti-ukrainy-50259019.html


— Поговорим о том, что происходит в Приднестровье. Кирилл Буданов, руководитель ГУР Украины, говорит, что Украина может помочь Молдове освободить Приднестровье. А тамошние представители так называемого «МИД Приднестровской Молдавской Республики» говорят, что им нужно присоединяться к России, то есть призыв к аннексии. Как нам оценивать ситуацию, которая там сейчас сложилась?

— Вы спросили, что сейчас происходит в Приднестровье, можно, пожалуй, сказать, что в Приднестровье почти ничего не происходит за последние 10 лет. Это такое «болото», где время от времени появляются какие-то новости о смене лидера или какие-то заявления каких-то «официальных» лиц, которых, вероятно, никто даже не старается запоминать фамилии этих людей. Там в этом анклаве практически ничего серьезного не происходит, Молдова, Кишинев довольно мирно на протяжении длительного времени научилась уже жить с этой территорией, ее руководством. И каждый раз, когда там что-то происходит, очевидно и то, что это вряд ли собственная инициатива так называемых «министров» или «президентов», которые там меняются время от времени. А это какая-то команда, сигнал исходит из Москвы, потому что в этот момент нужно активировать этот инструмент российской агрессии, а затем отчитаться, что является целью подобной акции. В данном случае я также уверен, что это не была личная инициатива «правительства» или этого приднестровского «чиновника», это был определенный элемент так называемой «спецоперации», проводимой Москвой, связанный с агрессией против Украины.

— Вся эта история с восстановлением территориальной целостности Молдовы, ее возможностями для этого или невозможностями, плюс угроза для Украины от того контингента, который находится рядом с Одесской областью. Как для себя это понимать?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
