---
title: "«Русский мир» умер, его ненавидят. Подоляк отреагировал на освобождение Херсона"
date: Sat, 12 Nov 2022 13:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podolyak-vyskazalsya-ob-osvobozhdenii-hersona-skazav-chto-russkiy-mir-umer-50283572.html


Об этом он написал в Twitter.

«Русский мир» как экспансия варварской культуры, массовых убийств, ненависти и лжи – умер. Его ненавидят. Просто сравните, как в феврале 2022 года протестами встречали российских оккупантов — и как сейчас встречают ВСУ в Херсоне. Слова лишние. Все слишком очевидно", - подытожил Подоляк.

 Видео дня   

Накануне, 11 ноября, ВСУ зашли в Херсон, оккупированный с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе развевались украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но он отметил, что город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже дошли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.

9 ноября министр обороны РФ Сергею Шойгу по предложению командующего российским вторжением в Украину генерала Сергея Суровикина приказал отвести российские войска из оккупированного Херсона на левый берег Днепра. Это решение объяснили невозможностью полноценного обеспечения города и желанием сохранить жизнь русских солдат.

Утром 11 ноября минобороны РФ отчиталось об отступлении из Херсона. В ведомстве заявили, что всего на левый берег Днепра было отведено более 30 тысяч российских военнослужащих и около 5 тысяч единиц вооружений и военной техники.
