---
title: "«Рука не дрогнет». Данилов прокомментировал возможность ударов по военным объектам в России"
date: Wed, 27 Jul 2022 22:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-gotova-nanosit-udary-po-voennoy-infrastrukture-rossii-zayavil-aleksey-danilov-50259365.html


 Ведущая спросила у Данилова, хватит ли у руководства Украины политической воли ликвидировать военные цели на территории России, которые наносят удары по Украине.

"…Наши партнеры считали, что у нас не хватит воли защищать свою землю. Мы доказали всему миру, что такая воля у нас есть. И, если будет нужно, поверьте, ни у кого рука не дрогнет подписать то, что нужно подписать, для того, чтобы объекты, о которых вы говорите, были уничтожены. Более того, заявление нашего президента, что мы будем давать ответ именно по тем территориям, откуда это идет, яркое тому подтверждение", — ответил он.

Данилов добавил, что аппарат СНБО с 24 февраля отслеживает все ракетные удары России по территории Украины и их последствия. Он подчеркнул, что 74% попаданий не имеют никакого отношения к военным и военной инфраструктуре. Это гражданские объекты, среди которых школы, больницы, ТРЦ и дома культуры.

Президент Владимир Зеленский в июне заявил, что Украина не собирается наносить удары по территории России и не обстреливает гражданские кварталы, несмотря на регулярную ложь кремлевских пропагандистов. Глава государства подчеркивал, что Украина никогда не использовала оружие, чтобы атаковать Россию — наша страна использует его для защиты от агрессора.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
