---
title: "«Сегодня мы этого не видим». Зеленский прокомментировал возможность поставок оружия из Китая в РФ"
date: Mon, 20 Feb 2023 05:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-prokommentiroval-vozmozhnost-postavok-oruzhiya-iz-kitaya-v-rf-novosti-ukrainy-50305339.html


Об этом сообщает Corriere della Serra.

«Я лично обращался к руководству Китая через прямые и публичные каналы с просьбой не оказывать никакой поддержки россиянам в этой войне. И надеюсь, что Пекин придерживается прагматичного подхода, в противном случае мы рискуем получить Третью мировую войну. Думаю, они это хорошо понимают», — заявил президент.

  Видео дня   

Он отметил, что отношения Китая и Украины всегда были хорошие, страны взаимодействуют в экономике.

«У нас были интенсивные экономические отношения на протяжении многих лет, и в интересах каждого, чтобы они не менялись», — заявил президент.

Ранее СМИ сообщали, что Китай продолжает тайно поставлять в Россию разную нелетальную военную помощь, состоящую из формы и бронежилетов.

19 февраля госсекретарь США Энтони Блинкен подтвердил информацию, что Пекин рассматривает возможность предоставления «смертельной поддержки» России, включая оружие и боеприпасы.

18 февраля руководитель Офиса иностранных дел ЦК Компартии Китая Ван И анонсировал мирную инициативу «по политическому урегулированию кризиса в Украине», которую Китай обещает обнародовать до конца февраля.

По его словам, документ будет содержать, в частности, позиции о необходимости уважать территориальную целостность и суверенитет.
