---
title: "«Ситуация напряженная». Укрэнерго отменила экстренные отключения света в Киевской области"
date: Fri, 28 Oct 2022 10:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-28-oktyabrya-v-kieve-i-oblasti-budut-ili-net-poslednie-novosti-50279877.html


С 00:45 28 октября все дома жителей Киевской области со светом, сообщили в ДТЭК.

«Ситуация в энергосистеме напряженная. Просим вас поддержать энергетиков в борьбе за энергофронт. Для этого употреблять электроэнергию умеренно — включать энергоемкие приборы поочередно, максимально снизить потребление электроэнергии утром с 06:00 до 11:00 и вечером с 17:00 до 23:00. Бизнес-клиентов просим ограничить использование наружного освещения фасадов офисов, ресторанов, торговых центров», — обратились к потребителям.

 Видео дня   

ДТЭК Киевские электросети не опубликовали новый график отключений света в Киеве 28 октября. В компании объяснили, что в связи с военным положением в стране и согласно постановлению НКРЭКУ № 349 от 26.03.2022, они временно закрыли доступ к информации об аварийных отключениях и сроках восстановления электроснабжения.

Ранее они сообщили, что в Киеве продолжили проходить экстренные отключения света в связи с необходимостью стабилизировать системы электроснабжения — 28 октября они начались с 8:25.

Также в компании заявили, что опубликованные ранее графики отключений больше не актуальны, поскольку враг нанес новые удары по важным объектам инфраструктуры страны. В связи с этим отключения стали длиннее.

В каналах обслуживания через контакт-центр или частное сообщение на странице компании в Facebook, сообщив адрес, по которому отсутствует электроснабжение, а также в чат-боте Viber или Telegram, где, после прохождения регистрации, по лицевому счету можно получать информирование об отключении в автоматическом режиме.

Также получать информацию о возможных отключениях электроэнергии в столице можно через чат-бот YASNO.

Если после отключения по графику не появился свет, об этом необходимо сообщить через чат-бот ДТЭК в Telegram, Viber или Facebook.

Напомним, ранее в компании Yasno ответили мемом, почему на самом деле отключения света не совпадают с графиками и прояснили ситуацию.
