---
title: "«Скоро наши „Шахеды“ прилетят в Москву». Украинские дальнобойные беспилотники уже давно применяются против оккупантов — военный"
date: Fri, 25 Nov 2022 15:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-bpla-uzhe-davno-primenyayutsya-protiv-voysk-rossii-ekspert-novosti-ukrainy-50286634.html


 «На самом деле украинские „Шахеды“ (условно, скажем так), ударные беспилотники дальнего радиуса действия, уже давно применяются против российских войск, против российских объектов, в том числе на территории Крыма, в глубине территории, занятой противником, и на территории РФ. Просто не всегда это стает достоянием гласности по разным причинам, в том числе с соображений секретности», — уверяет Касьянов.

 Видео дня   

А также, говорит военнослужащий, не всегда Россия готова признавать, что ей был нанесен ущерб украинскими БПЛА дальнего радиуса действия:

«Для их общества это болезненно. Это же „великая империя“ и тут Украина наносит им удары. Скоро в Москву прилетят такого рода наши „Шахеды“ и устроят им тоже самое, что они устраивают нам в Киеве».

17 октября в Госконцерне Укроборонпром сообщили, что завершают разработку украинского ударного беспилотника.

«Дальность — 1000 км, вес боевой части — 75 кг. Завершаем разработку», — такие подробности проекта сообщили тогда в Facebook.

В тот же день Фонд Вернись живым написал в соцсетях, что вместе с Главным управлением разведки Министерства обороны Украины готовит проект с пилотным названием Хлопок в Москве.

Со временем в Укроборонпроме рассказали, что смогут показать военным украинский ударный беспилотник к Новому году.
