---
title: "«Свои, бл*!». Во время бегства из Херсона российские оккупанты случайно расстреляли собственных солдат — видео"
date: Thu, 17 Nov 2022 13:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vo-vremya-begstva-iz-hersona-sluchayno-rasstrelyali-svoih-zhe-soldat-video-novosti-ukrainy-50284746.html


 Соответствующее видео в четверг, 17 ноября, опубликовал в соцсетях известный украинский блогер и волонтер Сергей Стерненко.

На кадрах с камеры одного из захватчиков запечатлено, как во время эвакуации они пытаются уничтожить оставшиеся у пирса лодки, однако стрельба и взрыв гранаты привлекли внимание их сослуживцев на берегу.

 Видео дня   

В результате этого незадачливые россияне попали под «дружественный» огонь, в результате чего, по меньшей мере, один из них получил ранения.

После этого перепуганные оккупанты начали кричать своим, чтобы те прекратили стрелять, а когда из этого ничего не вышло, попытались скрыться, однако, удалось ли им в итоге доплыть до берега, не известно.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

В этот же день в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.

После потери Херсона кремлевский режим заявил о готовности к мирным переговорам «без предварительных условий».

В свою очередь в МИД Украины ответили, что для этого РФ должна выполнить ряд требований, в первою очередь — вывести свои войска.
