---
title: "«Ситуация развивается». Байден отреагировал на контрнаступление ВСУ"
date: Sun, 11 Sep 2022 18:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/bayden-otreagiroval-na-kontrnastuplenie-vsu-50269304.html


 Во время своего выступления в воскресенье, 11 сентября, он подчеркнул, что проинформирован о ключевых действиях украинских войск.

8 сентября президент США Джо Байден одобрил новый пакет военной помощи для Украины на сумму 675 миллионов долларов. В него войдут 105-мм гаубицы, артиллерийские боеприпасы для HIMARS, ракеты HARM, машины Humvee и прочее.

 Видео дня   

11 сентября глава Харьковской ОВА Олег Синегубов заявил, что украинские военные деоккупировали в Харьковской области уже более 40 населенных пунктов.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области остается 50 км.

Местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом. По словам журналиста Юрия Бутусова, оккупанты попали там в котел.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и частично Купянска. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
