---
title: "«Си Цзиньпин дает зеленый свет Путину». Как глава Китая одобряет авантюры российского диктатора — объясняет эксперт"
date: Tue, 27 Sep 2022 18:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kak-kitay-otnositsya-k-voyne-v-ukraine-si-czinpin-odobryaet-deystviya-putina-ekspert-poslednie-novosti-50272921.html


— Наверное, начну с того, что в выходные очень много разных новостей приходило из Китая, в частности медиа писали, что лидер страны Си Цзиньпин уже неделю не появлялся на публике после форума в Самарканде. Наиболее конспирологические версии звучали так, мол, не произошел ли в Китае переворот. Можете объяснить, что это было?

 Видео дня   

— Как китайцы сейчас говорят, что это были «яоен», сплетни, слухи. И то, что мы сейчас с вами разговариваем, буквально делаем «цампу яоен», мы распускаем слухи. В самом деле, что было? Я думаю, что внутрикитайская аудитория не знает и в медиа не было каких-то месседжей, это пришло с Запада. Если вы помните, эта волна началась с Twitter, там были твиты, и уже с них это началось.

Если говорить о ситуации, об атмосфере в самом Китае, то все более-менее стабильно Си Цзиньпин не был на публике, но постоянно появляются фотографии с ним. К примеру, позавчера были фотографии, где он поздравлял китайских журналистов с годовщиной основания департамента пропаганды компартии. И постоянно о нем говорят, потому что в Китае вообще о национальном лидере говорят каждый день. В общем, вроде бы все спокойно.

Единственный момент, о котором могу сказать — это отмена рейсов. Действительно был такой момент, кажется, на пол дня была какая-то отмена рейсов, но после этого все рейсы возобновились.

В общем, ситуация стабильная, я думаю, что если что-то подобное будет происходить, то скорее всего внутрикитайская аудитория узнает об этом постфактум, потому что, как мы понимаем, информационная сфера функционирует в Китае по-другому.

— Тогда у меня другой вопрос: скажите, возможно, есть в публичном пространстве какая-то реакция от Китая на эту так называемую мобилизацию в России? Как это восприняли в Китае?
