---
title: "«Совершенно ясно». Зеленский назвал пять условий для начала переговоров с РФ"
date: Mon, 07 Nov 2022 23:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-nazval-pyat-usloviy-dlya-nachala-peregovorov-s-rf-novosti-ukrainy-50282331.html


 Он также добавил, что Украина продолжает информировать мир о войне, которую развязала Россия против нашей страны.

«Главное для нас — информировать мир о продолжающейся российской агрессии о том дестабилизационном влиянии, которое Россия оказывает на весь мир. Когда мир сосредоточен на противодействии войне, энергетической и продовольственной кризисам, разрушению привычных международных отношений, климатическая повестка дня очевидно страдает. А разрушение климата невозможно как-то поставить на паузу», — отметил Зеленский.

 Видео дня   

По его словам, каждый, кто серьезно рассматривает климатическую повестку дня, также серьезно должен рассматривать и необходимость немедленно остановить российскую агрессию, восстановить территориальную целостность Украины и принудить Россию к настоящим переговорам о мире.

Зеленский также назвал пять условий, при которых возможны переговоры:

«Это совершенно ясные условия», — добавил глава государства.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что переговоры возможны с новым президентом России, который «будет более адекватно оценивать реальность».
