---
title: "«Скажут, что мужественно застрелился». Как Путин использует не блещущего интеллектом Суровикина и где ищет ракеты — интервью со Ждановым"
date: Fri, 21 Oct 2022 20:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-putin-ispolzuet-surovikina-i-kogda-mozhet-napast-belarus-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50278441.html


В интервью Радио НВ Жданов рассказал, как продвигается наступление ВСУ на херсонском направлении, где Путин ищет ракеты и есть ли в Украины от них защита, а также о том, почему нужно следить за действиями белорусского узурпатора Александра Лукашенко.

 Видео дня   

— Хочу начать разговор с новостей о двух глубоко подсанкционных странах, которые помогают России. Госдеп США сообщил о том, что РФ ищет ключевые ресурсы для ведения войны в КНДР, то есть в Северной Корее, Ким Чен Ина. Что мы знаем об их военном потенциале?

— Очень мало известно о военном потенциале Северной Кореи, это очень закрытая страна. Мы знаем общую численность их Вооруженных сил, частично о наличии вооружения.

И знаем, что у них есть ракетные технологии. Сегодня их ракета летит, если опираться на испытания, на 800−900 км. Но они заявляют, что она может добраться до Соединенных Штатов и может пролететь до 10 тысяч километров.

— Представитель Воздушных Сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что сейчас в Украины нет ПРО и ПВО, которые могли бы противодействовать баллистическим ракетам Ирана; что ВСУ ищут методы, как им противостоять. Это происходит на фоне новостей, которые якобы Иран намерен поставлять России ракеты Zolfaghar и Fateh-110 класса земля — земля. Что вы знаете об этих ракетах?

— Я не просто поддерживаю то, что сказал Юрий Игнат, я даже могу добавить. Эти ракеты имеют особенности: у них отрицательная главная часть и она отделяется от ракеты на конечном участке траектории.

Думаю, на сегодняшний день нет даже практических испытаний по способности современных противоракетных средств, таких как IRIS-T или NASAMS, перехватывать эти ракеты. Это для нас будет проблемой.

Еще одна особенность 110-й ракеты — она летит на 300 километров. Судя по предыдущим годам, летящие на такие расстояния ракеты очень тяжело перехватываются. Почему? Потому что время полета очень маленькое и реакция систем ПВО или ПРО должна быть мгновенной для того, чтобы успеть запустить противоракету.

— Каким образом может получаться у Ирана или КНДР что-либо производить, учитывая, что они более 50 лет находятся под санкциями? Это значит, что кто-то продолжал им поставлять детали, чтобы они производили свое оружие?

— Это секрет полишинеля. С Северной Кореей — Китай и РФ. Мы знаем, что часть технологий Северной Кореи передал еще Советский Союз, а затем Российская Федерация.

И это неправда, что они сделают одну ракету и выпустят. Нет, у них есть арсенал, есть запас этих ракет. Мы не можем точно сказать сколько, но он есть.

То же и в Иране. Если Россия хотела передать ядерные технологии, то она это сделала. Они просто начали строить атомную электростанцию на территории Ирана и под видом программы Мирный атом завезли в Иран все технологии.

Сегодня у Ирана есть ядерный центр, который скрыт глубоко в горах, защищен. И там есть центр по обогащению урана. Они самостоятельно обогащают уран. На сегодняшний день специалисты отмечают, что Иран стоит в одном шаге от создания ядерного боезаряда. Я так понимаю, им не хватает последнего компонента — это технологии производства самого ядерного заряда.

Возможно (это как версию я выражаю), что Российская Федерация могла заинтересовать Иран тем, что они передадут им эту технологию. Поэтому Иран решил фактически перечеркнуть любой способ выхода из-под санкций и стать более-менее демократической, открытой страной; и пошел ва-банк по поводу поставки техники России.

— Хочу с вами обсудить то, что происходит в Херсонской области. Сейчас много свидетельств тому, что россияне отводят свои элитные войска от Херсона, вывозят все, что награбили. Из-за этого возникло несколько теорий. К примеру, одна из них состоит в том, что после выхода из Херсона они хотят ударить по правому берегу ядерной бомбой. Что вы об этом думаете? Можете ли вы это прокомментировать?

— Вряд ли вопрос стоит о ядерном оружии. На мой взгляд, они просто готовят там плотную оборону, сразятся на правом берегу. Это неофициальная информация, но, я думаю, ей можно доверять: Путин отдал приказ «ни шагу назад».

Дело в том, что для них сдать плацдарм на правом берегу — это катастрофа.

Я бы не сказал, что они выводят элитные части. Они могут выводить некоторые подразделения для усиления других направлений. Но сегодня они увеличили численность группировки на правом берегу. И так они выводят свои спецслужбы, представителей ФСБ, Росгвардии, коллаборантов.

По моему мнению, Херсон может стать городом-заложником в плане сдерживания наступления Вооруженных Сил Украины. [Командующий войсками РФ в Украине Сергей] Суровикин же, по прозвищу Мясник, может начать ковровые бомбардировки или мощные артиллерийские обстрелы Херсона, выставляя ультиматумы, чтобы мы прекратили наступление. Поверьте: они просто так не сойдут с правого берега, пока мы их оттуда не выбьем силой.

— Прокремлевские телеграм-каналы пишут о том, что до конца недели не исключают очень плохие новости, что весь ноябрь им будет очень тяжело. Как вы думаете, о чем идет речь?

— Речь идет об оборонной операции. Мы можем начать более активные наступательные боевые действия. Мы там идем в наступление. Да, очень медленно и осторожно, но можем усилить свои действия. Поэтому они готовятся к мощному оборонительному бою для защиты плацдарма на правом берегу.

— Президент Украины Владимир Зеленский и советник Офиса Президента Михаил Подоляк писали, что якобы россияне намерены взорвать Каховскую ГЭС, чтобы остановить наше контрнаступление. А что они могут от этого выиграть?

— Они ничего не выиграют. Даже с той карты, которую они уже сделали, видно, что затопит и сколько затопит: больше страдает левый берег. А это тот берег, который они контролируют. Их части пострадают — это во-первых.

Во-вторых, наращивание уровня подъема воды будет производиться в течение 72 часов, трех суток. Затем вода пойдет на убыль и еще через три-четыре дня вода вернется к нормальному уровню. Это временная мера. Да, будет волна, будет подтопление, но это не паводок, который будет стоять неделю или несколько, чтобы сделать невозможным перемещение или создать какой-то природный катаклизм, это первое.

А второе — то, что они получают только одни минусы. Северокрымский канал. Там нет насосной станции для подъема воды. Каховская ГЭС регулирует уровень воды для заполнения Северокрымского канала. А это вода в Крым. И есть проблема с охлаждением реакторов на Запорожской атомной станции.

Так что я думаю, что это блеф. Они угрозами обычно шантажируют не только нас, но и международное сообщество.

— Эксперты американского Института изучения войны также посвятили часть отчета выводу военных и чиновников с правого берега Днепра. По их мнению, российское Минобороны обеспокоено, чтобы не было повторения панического отступления, как было в Харьковской области. Но представить себе, что они просто готовы отдать Херсон или правый берег Днепра очень тяжело, учитывая, что для них это была большая победа и единственный областной центр, который они сейчас контролируют. Если говорить о Суровикине, это главнокомандующий. Он стал публичной фигурой, до этого нам никого не показывали. Как вы оцениваете то выступление, которое услышали от него?

— Он пытался угрожать этим выступлением, но не умеет подавать информацию и фактически вызвал только рождение мемов. Суровикин и суфлер — самый популярный мем сегодня в интернете. Он пытался создать угрожающее лицо и угрозу, говорил о «тяжелых решениях». Я так понимаю, намекал именно на то, что они будут разрушать Херсон или угрожать подрывом Каховской дамбы, или какие-то другие меры будут предпринимать для того, чтобы остановить или сделать невозможным продвижение Вооруженных Сил Украины к реке Днепр.

— Публичного генерала будут использовать как козла отпущения? Какая судьба может ожидать этого Суровикина?

— Суровикин — не блестящий в интеллекте. Мы видим, что он не может связать два слова. И действительно, вы правильно сказали, что его вывели в публичную плоскость для того, чтобы он был громоотводом для негатива, который будет сыпаться в связи с проведением «специальной военной операции», как они называют войну России против Украины.

Путин будет сам тыкать в него пальцем и говорить: «Видите, это он все провалил. Пока я возглавлял операцию, все было хорошо, мы захватывали Украину и побеждали. А тут он предложил, сказал, что все быстро сделает, победит, а на самом деле проиграл и все провалил». Приблизительно так я вижу эту картину. С ним может случиться все, что угодно, вплоть до того, что потом скажут, что он «мужественно застрелился».

— Вы утверждаете, что образование боевой группировки в Беларуси возможно ближе к весны 2023 года. С другой стороны, некоторые аналитики говорят нетипичное поведение узурпатора: Лукашенко со своими генералами отправились в турне по предприятиям Беларуси и там рассказывали работникам, что Запад и Украина хотят втянуть Беларусь в войну. Считаете ли вы, что это что-то тревожное?

— Да. Я думаю, что нам нужно, возможно, не беспокоиться, но следить за этими событиями. Дело в том, что Лукашенко для формирования этой группировки, которая будет под эгидой РФ, и будет подчинена Генштабу ВС России, как силе обороны Союзного государства.

И Лукашенко вынужден был, чтобы не делить свои вооруженные силы, объявить частичную мобилизацию в сельских районах. И для того, чтобы не повлечь за собой социальный взрыв, он вынужден ездить и объяснять, зачем он мобилизует сегодня войско и что они будут делать: «Беларусь могут втянуть в войну, а потому нужно мобилизовать определенное количество населения, чтобы передать их в подчинение РФ». Именно для того, чтобы хоть чуть-чуть разрядить обстановку в Беларуси, Лукашенко и поехал с разъяснительной работой на предприятия.

— Лукашенко также побывал на полигоне в Брестской области. Там ему показали дроны, называемые Миротворцем. Якобы они созданы белорусским Госкомвоенпромом. Что мы знаем об их беспилотниках?

— В Беларуси было две или три разработки, но они не дошли до логического завершения и были прекращены несколько лет назад. А сейчас, как сообщает наша разведка, за последний месяц они возобновили две научно-исследовательские работы и форсируют производство дронов. Один [вид] дронов — разведывательно-ударный, а другой — дрон-камикадзе, как его называют в народе.

— Путин приехал якобы в Рязанскую область, на полигон, чтобы проверить, в каком состоянии мобилизованые, стрелял из снайперской винтовки. Внимательные люди заметили, что, вероятно, Путин может передвигаться по России с так называемым ядерным чемоданом. Действительно ли это возможно, что он ездит с ядерным чемоданом? Или, может, это чемоданчик для другого? Помним, что у него и такой есть.

— 50 на 50. Он — президент ядерного государства, чемоданчик с кодами постоянно находится при нем. Это нормальная процедура, когда он едет в поездку, даже по стране, но помощник несет за ним этот чемодан, чтобы он, как глава ядерной страны, мог отдать приказ на применение ядерного оружия из любой точки, в любой момент, не возвращаясь в командный пункт.

Так что вполне возможно, что это был чемодан с кодами для запуска ядерных ракет. Он постоянно должен быть при президенте РФ, это такова процедура.
