---
title: "«Совершенно феноменальная работа». Владимир Кудрицкий об украинском ПВО, Запорожской АЭС и восстановлении энергосистемы — интервью Радио НВ"
date: Wed, 07 Dec 2022 14:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/vladimir-kudrickiy-iz-ukrenergo-o-posledstviyah-raketnyh-obstrelov-i-postavkah-elektroenergii-50289265.html


Владимир Кудрицкий, председатель правления НЭК Укрэнерго в интервью Радио НВ рассказал о последствиях для энергосистемы декабрьских ракетных обстрелов со стороны россиян, наиболее пострадавших регионах и работе украинских сил ПВО.

 Видео дня   

— Мы говорим о нашей гражданской инфраструктуре, которая, к сожалению, страдает от российских ракетных ударов. Что мы можем сейчас сообщить, чтобы, с одной стороны, не помогать рашистам, которые мониторят информационное пространство, но владеть ситуацией? В каком состоянии сейчас украинская энергетическая сеть?

– Мы уже такую критическую точку прошли после вчерашнего обстрела. Сейчас идет процесс восстановления энергосистемы после массированной атаки. Это уже восьмая атака, поэтому уже украинские граждане наверняка знают о том, что первые пару дней, как правило, наблюдается в системе дефицит мощности. Он связан с тем, что некоторые энергоблоки во время массированных атак отключаются из-за повреждений, в частности. И нужно время, чтобы возобновить их работу. Поэтому сегодня и еще завтра в энергосистеме будет более сильный дефицит, чем был до обстрела. И с этим будут связаны дополнительные объемы ограничений потребления, применяемые как к нашим потребителям, гражданам, так и к предприятиям.

— Какие области сильнее всего пострадали?

— Однозначно Одесская область в этот раз пострадала сильнее всего. Там идет восстановление именно сетей, потому что по другим областям уже способность передать энергию по сетям мы восстановили, а по Одессе еще работаем. Работали вчера, работали вчера ночью, целый день. Думаю, что к концу суток уже будут первые положительные новости относительно того, что мы подали дополнительные объемы электроэнергии в Одессу. Потому что сейчас у нас в фокусе была критическая инфраструктура города. Это теплокоммунэнерго, водоканалы. Это важно, потому что сейчас холодная погода, чтобы эти системы не были заморожены или были в работе как можно быстрее, нужно было сфокусироваться и предоставить им приоритет, а сейчас у нас в приоритете уже потребители и жители Одессы.

— Вы вообще чувствуете помощь наших партнеров? Потому что понятно, что масштабы разрушений серьезны, и Украина нуждается в такой помощи.
