---
title: "«Ситуация вышла на плато». Почему осенью нужно будет набраться терпения — прогноз военного эксперта"
date: Sun, 28 Aug 2022 13:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osenyu-ukraina-nachnet-otvoevyvat-okkupirovannuyu-rossiey-territoriyu-popovich-novosti-ukrainy-50266151.html


«Если мы сейчас говорим, что ситуация вышла на плато, то теперь мы должны ждать каких-то действий с нашей стороны. Если мы сейчас достигли начала слома, то тогда мы рассчитываем на то, что где-то мы уже будем наступать, начинать серьезно отвоевывать территорию», — рассказал Попович.

 Видео дня   

Хотя, отмечает эксперт, этот переломный момент не будет выглядеть как сиюминутное действие:

«Это будет довольно долгое время — сентябрь, октябрь, а потом где-то мы будем склонять чаши весов на свою сторону. Это не будет краткая история, что мы где-то победили и победа начала нам даваться очень легко. Надо будет набраться терпения. Именно осень должна стать временем, когда мы постепенно должны начать склонять чаши весов на свою сторону».

В украинской разведке считают, что решающим периодом в войне России против Украины станет осень, однако боевые действия, вероятно, продолжатся и зимой.

Генерал-майор Дмитрий Марченко считает, что горячая фаза полномасштабной войны России против Украины закончится до конца года.

Свои прогнозы по завершению войны России против Украины озвучил в эфире Радио НВ и военный эксперт Петр Черник. По его мнению, эта фаза войны затихнет на осень, а линия фронта будет оставаться почти неподвижной до следующего лета. А потом наступит повторная и, как надеется эксперт, конечная фаза российско-украинской войны, которая должна умогилить московский империализм.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
