---
title: "«Стали проблемой». Украинцев отправляют из российского Пскова обратно в Мариуполь — советник мэра"
date: Mon, 15 Aug 2022 13:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mariupolcev-otpravlyayut-iz-pskova-obratno-domoy-novosti-ukrainy-50263236.html


«Первый факт обратной депортации из России. Из российского Пскова, где мариупольцы стали проблемой для местных властей, их возвращают домой», — написал он в Telegram.

 Видео дня   

По его словам, в субботу, 13 августа 60 мариупольцев «добровольно» погрузили в два прицепных вагона и отправили в Ростов-на-Дону. Их там встречают террористы «ДНР» и отвезут домой.

Андрющенко заявил, что большинство из этих людей не имеют уцелевшего жилья в городе и вынуждены будут жить на улице или вламываться в квартиры других мариупольцев, которые сейчас в эвакуации.

Российские оккупанты вывозят украинцев в Россию и на территорию псевдореспублик, блокируя украинские гуманитарные коридоры и создавая фильтрационные лагеря.

Издание The Independent сообщило, что российский диктатор Владимир Путин распорядился отправить в отдаленные уголки страны, в частности в Сибирь и за Полярный круг, почти 100 тысяч украинцев, которых насильственно вывезли на территорию России.

20 июня вице-премьер-министр — министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук, сославшись на данные украинской разведки, заявила, что Россия принудительно депортировала на свою территорию 1 миллион 200 тысяч украинских граждан.

По ее словам, 240 тысяч депортированных — дети, 2 тысячи из них — дети-сироты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
