---
title: "«С днем рождения, мистер президент». Данилов отреагировал на пожар на Крымском мосту"
date: Sat, 08 Oct 2022 11:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymskiy-most-danilov-ermak-fedorov-otreagirovali-na-pozhar-50275415.html


На нем пылает мост и звучит песня С днем рождения, мистер президент! в исполнении Мэрилин Монро — намек на 70-летие диктатора Владимира Путина, которое он отмечал 7 октября.

 Видео дня   

Глава Офиса президента Андрей Ермак разместил в Twitter эмодзи моста, а глава Минцифры Михаил Федоров опубликовал шуточное фото c HIMARS возле моста.

Ранее советник руководителя ОП тоже прокомментировал пожар.

" Крым, мост, начало. Все незаконное должно быть разрушено, все украденное — возвращено Украине, все российское оккупационное — изгнано", — написал он в Twitter.

8 октября на Крымском мосту, соединяющем Россию и оккупированный ею полуостров и через который россияне перебрасывают подкрепление для своих войск, вспыхнул пожар. Он частично разрушен, движение по мосту закрыто. оккупанты сначала заявили, что горит «цистерна с топливом», позже в России заявили, что на Крымском мосту якобы «подорвали грузовой автомобиль».

Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что подрыв Крымского моста — спецоперация Службы безопасности Украины.

В Кремле не знают, когда восстановят мост. Российский диктатор Владимир Путин поручил создать правительственную комиссию в связи " с чрезвычайной ситуацией" на оккупированном полуострове.
