---
title: "«Самоубийственное решение». Россия может высадить десант на юге или севере Украины, но потери будут сокрушительными — разведка"
date: Thu, 09 Feb 2023 09:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-mozhet-vysadit-desant-na-territorii-ukrainy-zayavili-v-razvedke-novosti-ukrainy-50303074.html


Как сообщил в эфире телемарафона пресс-секретарь Главного управления разведки Андей Юсов, эта операция станет самоубийственной для РФ.

«Если говорим о классической десантной операции, такая угроза тоже всегда присутствует. Либо с белорусского направления, либо морской десант, если мы говорим об Одессе», — сказал Юсов.

  Видео дня   

Он отметил, что российский десант будет быстро уничтожен на территории Украины.

«Такое решение было бы самоубийственным для рашистов. Такой десант будет очень быстро уничтожен на территории Украины. Точно так же как были колоссальные потери во время начала полномасштабного вторжения в Гостомельском аэропорту, когда украинцы нанесли сокрушительные потери захватчикам», — подчеркнул Юсов.

В Вооруженных силах Украины скептически относятся к повторению Россией десантной операции для захвата Киева, которую она организовала в феврале 2022 года.

«На сегодняшний день это вообще нереалистичный сценарий… Тогда не удалось оккупантам это сделать, не удастся и сейчас. Потому что пролететь просто так до столицы и высадить десант с Ил-76 не удастся никоим образом. Думаю, что и до границы не удастся долететь», — сказал пресс-секретарь командования Воздушных сил Юрий Игнат.
