---
title: "«Святые» негодники. Почему обысков, проведенных в лавре, недостаточно для решения проблемы «московской» церкви"
date: Wed, 23 Nov 2022 16:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obyski-v-lavre-kak-upc-mp-podderzhivaet-moskvu-i-kak-reshit-etu-problemu-novosti-ukrainy-50286139.html


Утром 22 ноября сотрудники СБУ, Нацполиции и Нацгвардии в поисках диверсионно-разведывательных групп и складов с оружием зашли сразу в несколько обителей украинского подразделения Русской православной церкви (РПЦ), которое само себя называет «Украинская православная церковь» (УПЦ), а в обществе известно как «московский патриархат» — УПЦ МП.

 Видео дня   

Правоохранители побывали в ряде монастырей в Ровенской области, а также в оплоте «московской» церкви — столичной Киево-Печерской лавре.

Симптоматично, что на обыски тут же отреагировали в Кремле: путинский пресс-секретарь Песков назвал их «войною Украины с Русской православной церковью». Он сказал именно так: «РПЦ», а не «УПЦ», или «УПЦ МП».

Отечественные правоохранители пришли в монастыри «московской» церкви через неделю после того, как в сеть попал видеоролик с записью богослужения в одном из храмов Киево-Печерской лавры. На ней прихожане хором исполняли песню с такими строчками: «Звон плывет над Россиею, пробуждается матушка-Русь».

И хотя настоятель лавры — скандально известный митрополит Павел, имеющий орден от Путина, — заявил, что песня не была частью богослужения и допустивший ее исполнение священник отстранен от ведения служб, СБУ ответила возбуждением уголовного дела по статье «отрицание вооруженной агрессии Российской Федерации против Украины и восхваление ее участников».

Глава спецслужбы Василий Малюк предупредил ждущих «пробуждения матушки-Руси»: его команда не потерпит подобного «песнопения» во время полномасштабной войны и накажет всех причастных.

Пока одни сотрудники СБУ занялись экспертизой видеозаписи, другие — вместе с коллегами — обыскали помещения лавры: проверяли, нет ли там складов оружия и диверсантов.

Подобные подозрения оправданы многолетними плотными контактами этой церкви с различными российскими структурами — далеко не только религиозными. Более того, уже на этой войне представители «московской церкви» неоднократно уличались в сотрудничестве с агрессорами.

В начале полномасштабного вторжения россиян в храмах «МП» в Ахтырке и Белой Церкви обнаружили схроны с оружием. В первые дни войны правоохранители задержали протоиерея Михаила Павлушенко, настоятеля храма при госпитале МВД, который корректировал приземление российских вертолетов с десантом в Гостомеле.

А недавно СБУ выявила факты работы с оккупантами священника «МП» из Харьковской области, который бежал в Россию.

По словам Малюка, с начала войны его Служба открыла 23 уголовных производства о сотрудничестве священнослужителей «Московского патриархата» с россиянами. По ним в качестве подозреваемых проходит 33 человека. «От классических агентов сбора глубинной информации до банальных корректировщиков огня в рясах», — уточнил глава СБУ.

По данным НВ, вскоре начнутся судебные заседания по делу митрополита Тульчинского «МП» Ионафана. У него представители спецслужбы проводили обыски в октябре, — изъяли печатную литературу пророссийcкого содержания. Священник уже нанял двух адвокатов, написало православное издание Risu.

В беседе с НВ религиовед Андрей Ковалев отметил: контрразведывательная работа СБУ в отношении «московской церкви» активизировалась после смены руководителя спецслужбы. В середине лета ведомство возглавил Малюк, заняв место уволенного Зеленским друга детства Ивана Баканова. Тот был прихожанином «МП», по словам Ковалева, а поэтому тормозил соответствующие следственные действия.

«На Банковой поняли, что уже невозможно игнорировать столь широкую сеть российской агентуры в „УПЦ МП“. Эта церковь — единственная надежда Путина, поэтому на все ее провокации следует реагировать», — объясняет Ковалев. 
