---
title: "«Самая тихая гавань для капитала». Российским бизнесменам в Украине комфортнее, чем в Европе — Давыдюк о конфискации активов РФ"
date: Sun, 07 Aug 2022 15:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/politikam-stoit-zanimatsya-konfiskaciey-aktivov-rossiyskih-oligarhov-a-ne-sklokami-davydyuk-novosti-50261557.html


«Русские олигархи сидят здесь (имеют собственность в Украине – ред.) в шоколаде, из Дубая или Лондона советы нам дают, как нам воевать надо. <…> Они не должны сидеть в шоколаде. Они должны платить миллиарды долларов: не сотни миллионов взяток разносить по Киеву, а миллиарды долларов их активов должны ложиться в бюджет, чтобы у нас дыр не было! У нас страна развалена! Они должны за это платить! А мы противостоим друг против друга. Вот это хуже всего», — считает Давыдюк.

К примеру, российские компании имеют долю в собственности киевского ТРЦ Ocean Plaza, который может открыться 11 августа.

«А таких активов множество по всей стране. [Одесса], Днепр, Харьков, Киев. Во Львове сколько активов. Во Львове есть завод, принадлежащий Чуркину! Чуркина уже нет, а фабрики его есть! Как вам это? Во Львове! Суперпатриотический город. <...> Россияне себя чувствуют здесь комфортнее, чем в Европе, чем где бы то ни было в мире. Самая тихая гавань для российского капитала — это Украина. Потому что мы своими головами защищаем их от их ракет», — объяснил политолог.

6 августа президент Владимир Зеленский сформировал рабочую группу для создания и внедрения механизма компенсации Украине ущерба, нанесенного агрессией страны-террориста России. Ее возглавил руководитель ОП Андрей Ермак.

Ранее Зеленский заявил, что Украина уже конфисковала российские активы на сумму 28 миллиардов гривен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
