---
title: "«Счастливого Рождества». В Yasno ожидают, что украинцы сегодня будут со светом, но иногда отключения возможны"
date: Sun, 25 Dec 2022 11:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-yasno-zayavili-chto-zhiteli-kieva-na-rozhdestvo-budut-so-svetom-50293237.html


Об этом заявил генеральный директор компании Yasno Сергей Коваленко.

«Вы должны быть сегодня с электричеством! Возможно, не все время, но достаточно для этого безумного графика. Счастливого Рождества», — написал он в Facebook.

 Видео дня   

Директор по связям с общественностью и коммуникациям SCM Наталья Емченко заявила, что в Киеве все районы должны быть «более-менее с электричеством».

«Не на 100%, но в современных условиях его должно быть достаточно По крайней мере энергетики сделали совершенно невозможное, практически чудо», — написала она в Facebook.

24 декабря в Укрэнерго заявили, что сохраняется существенный дефицит электроэнергии, самая сложная ситуация была в Киеве и области. Там сказали, что работают все виды генерации, но из-за российских обстрелов и повреждений оборудования прекратила выработку одна из электростанций.

Позже гендиректор Yasno заявил, что нагрузку в энергосистеме Киева удалось перераспределить — теперь Оболонь, Куреневка и Борщаговка находятся ориентировочно в таких же условиях, как и остальная часть города. Однако ситуация продолжает оставаться критической.

По словам премьер-министра Дениса Шмыгаля, российские оккупанты за два месяца планомерных атак ракетами и дронами повредили около 50% украинской энергосистемы.
