---
title: "«Ставили под угрозу жизнь тысяч украинцев». СБУ заявила о ликвидации масштабной коррупционной схемы в ГСЧС"
date: Wed, 31 Aug 2022 12:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-razoblachila-masshtabnuyu-korrupcionnuyu-shemu-v-gschs-kotoraya-stavila-pod-ugrozu-zhizn-tysyachi-ukraincev-50266829.html


Об этом сообщила пресс-служба Службы безопасности Украины.

По обнародованным данным, должностные лица ГСЧС требовали от руководителей крупных торговых центров и компаний взятки за ускоренное согласование разрешительной документации, необходимой для ведения предпринимательской деятельности.

 Видео дня   

Схема касалась согласования планов локализации и ликвидации аварийных ситуаций и аварий на потенциально опасных объектах, в частности в крупных торговых центрах, АЗС и других объектах.

За полученную взятку чиновники ГСЧС не осуществляли фактическую проверку пожарной безопасности в общественных местах, часть из которых оказалась неспособна обеспечить гражданскую защиту граждан в момент чрезвычайных ситуаций. В частности, при ликвидации последствий российских обстрелов. Таким образом они ставили под угрозу жизнь и здоровье граждан Украины.

Ежемесячные «доходы» злоумышленников от организованной ими преступной «схемы» составили более 10 млн грн.

В результате обысков были разоблачены десятки чиновников ГСЧС.

Следователи Службы безопасности сообщили о подозрении первым шестерым лицам преступной группы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
