---
title: "«С любовью из России». Убегая с юга, оккупанты оставляют мины-ловушки — фото"
date: Fri, 11 Nov 2022 14:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ubegaya-s-yuga-okkupanty-ostavlyayut-miny-lovushki-foto-50283369.html


Об этом сообщает Генштаб в Facebook.

«Циничность зашкаливает — это видно по надписям на взрывчатке — „от чистого сердца“, „с любовью из России“… Захватчикам абсолютно безразлично, что в дома, которые они заминировали, будут возвращаться мирные украинцы, часто с детьми», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

В Генштабе отметили, что украинские саперы хорошо знают свое дело и неустанно обезвреживают смертельно опасные «сюрпризы» российских террористов.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
