---
title: "«Ситуация может измениться». ВСУ могут зайти в Крым быстрее, чем выйти на границы 24 февраля — Пономаренко"
date: Sun, 18 Dec 2022 08:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-mogut-deokupirovat-krym-bystree-chem-zahvachennoe-rf-posle-24-fevralya-ekspert-novosti-ukrainy-50291655.html


«Ситуация на фронте может быть такова, что мы можем в Крым войти раньше — до того, как мы освободим [территорию] к границам 24 февраля. К примеру, если завтра упадет российский фронт на юге, условно, то мы окажемся на границе с Крымом. И может быть такая ситуация, что примут решение туда входить, потому что будут видеть, что российские войска не готовы к обороне, у них паника, будут готовы бежать», — считает Пономаренко.

 Видео дня   

Если ВСУ получат приказ, то, по мнению эксперта, украинские военные войдут в Крым, несмотря на то, что часть Луганской, Донецкой, Запорожской областей будут оставаться оккупированными.

«На войне сложно прогнозировать, когда мы выйдем на границы 24 февраля и дальше развивать наступление. Ситуация может измениться и нужно, чтобы командование было достаточно гибким для того, чтобы сразу на это эффективно реагировать», — добавил Пономаренко.

В США считают, что Украина имеет военный потенциал для освобождения Крыма.

1 октября глава ГУР Минобороны Кирилл Буданов заявил, что защитники Украины вернутся в оккупированный Крым до конца весны.

В августе президент Украины Владимир Зеленский заявил, что война России против Украины должна закончиться освобождением Крыма так же, как началась с его оккупации.

Издание Financial Times писало, что после освобождения правого берега Херсонской области в зоне досягаемости артиллерии ВСУ окажутся три главных дороги «сухопутного моста» в Крым, где также проходит важный маршрут поставок войск РФ.
