---
title: "«Снимаю шляпу перед ВСУ». Взрывы на аэродромах РФ в день ракетных ударов не случайны — авиаэкперт"
date: Tue, 06 Dec 2022 12:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-na-aerodromah-rossii-v-den-raketnyh-udarov-po-ukraine-ne-sluchayny-ekspert-novosti-ukrainy-50288977.html


«Посмотрите, насколько возросло мастерство наших Вооруженных сил. Они не просто определили день. Они не просто определили время. Они под этот день и время смогли нанести синхронный удар по нескольким базам, с которых поднимались вражеские самолеты. Я просто снимаю шляпу. Никто не мог ожидать еще несколько месяцев назад такого мастерства, такой предсказуемости и такого умения пользоваться разведывательными данными и такой аналитики, когда все сведено к одному», — отметил Романенко в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

По его словам, налет на Дягилево позволил ослабить удар по украинской инфраструктуре, потому что с этого аэродрома 5 декабря самолеты вообще не поднимались. Основная часть бомбардировщиков РФ стартуют именно с авиабазы Энгельс-2, но как вспомогательные базы, говорит эксперт, россияне используют Дягилево или Шайковку.

Серьезно поврежден, продолжил Романенко, только один самолет - Ту-22М3:

«Там повреждено хвостовое оперение. Его нужно будет полностью снимать и заменять. Повреждены оба двигателя. Я думаю, что, учитывая, что этот самолет достаточно старый, нет смысла такие капитальные работы проводить с ним, он пойдет "под забор", как минимум, а то и на алюминиевую фольгу, будет утилизирован».

Также Романенко рассказал, какой парк самолетов стратегической авиации остался у россиян:

«16 Ту-160, которые в основном обстреливают нас ракетами Х-101 и Х-555; примерно полсотни Ту-95, по которым и был нанесен удар в Энгельсе. <...> Кроме того, у них еще есть стратегические бомбардировщики Ту-22. Этих тоже у них около 60-ти. Но в боевом состоянии Ту-95 не больше 20 самолетов, а Ту-22М средней дальности, стреляющих по прифронтовым городам ракетами Х-22, — не более 30-40 боеспособных».

Романенко добавил, что у оккупантов нет возможности отодвинуть эти самолеты подальше от границы с Украиной на расстояние более 1000 км.
