---
title: "«Силы на финише». На юге некоторые оккупанты сдаются в плен — Гуменюк"
date: Tue, 06 Sep 2022 22:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-yuge-nekotorye-okkupanty-sdayutsya-v-plen-50268285.html


 Об этом рассказала руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Украины Юг Наталья Гуменюк в эфире общенационального телемарафона.

Она объяснила, что на юге оккупантам тоже очень сложно. Захватчики имитируют подтягивание резервов путем маневрирования.

 Видео дня   

«Они понимают, что новые силы подтягивать неоткуда, хотя командование российских оккупационных войск пытается сымитировать подтягивание резервов путем маневрирования. Подразделения переезжают с одного направления на другое, имитируя подтягивание сил. Но их общение раскрывает, что они здесь уже давно и силы на финише», — отметила руководитель пресс-центра Сил обороны на юге.

Гуменюк добавила, что такая ситуация побуждает россиян складывать оружие и сдаваться в плен.

«Есть случаи, когда они добровольно поднимали белое знамя, а также случаи, когда наши военные во время работы встречают российских оккупантов, которые готовы пополнить обменный фонд», — подытожила она.

4 сентября президент Владимир Зеленский подтвердил, что защитники Украины освободили населенный пункт в Донецкой области и еще два — на юге. Перед этим было опубликовано фото украинского флага над больницей в Высокополье Херсонской области, куда российские танки вошли 13 марта.

6 сентября советник Офиса президента Алексей Арестович подтвердил, что ВСУ освободили также Ольгино в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
