---
title: "«Танкистам понадобится вдвое больше иконок». В Херсонском облсовете рассказали о повреждениях Антоновского моста после новых ударов ВСУ"
date: Mon, 08 Aug 2022 19:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/antonovskiy-most-poluchil-sereznye-povrezhdeniya-posle-novyh-udarov-vsu-podrobnosti-50261836.html


 Об этом написал первый замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский в Facebook в понедельник, 8 августа.

«Несколько сквозных пробитий перекрытия, скорее всего, получили деформацию и несущие части конструкции. Работники СК РФ, которых орки пригнали на мост и которые на камеру с линейкой пытались фиксировать повреждения — это все часть поддержания иллюзии, что юрисдикция РФ распространяется на территорию Херсонщины», — рассказал он.

Соболевский отметил, что для реального ремонта моста необходимы инженеры, специальная техника, материалы и строительные расчеты, с чем у россиян серьезные проблемы. По его словам, оккупанты планируют «залатать отверстия обычными плитами и накрыть это дорожным покрытием».

«В случае использования моста после такого ремонта для переброски тяжелой военной техники русским танкистам понадобится вдвое больше иконок», — добавил представитель Херсонского облсовета.

В ночь на понедельник, 8 августа, украинские военные нанесли новые удары по Антоновскому и Каховскому мостам в Херсонской области, а также атаковали вражеские базы на юге страны.

После ударов защитников Украины по Антоновскому мосту 27 июля херсонский коллаборант и марионетка Кремля Кирилл Стремоусов сообщил, что движение по нему невозможно из-за значительных повреждений. Коллаборанты также признали, что был нанесен удар по железнодорожному мосту, который расположен на расстоянии примерно 6 километров от автомобильного.

В Оперативном командовании Юг назвали удары по Антоновскому мосту филигранными и заявили, что ВСУ держат под контролем стратегически важные логистические и транспортные пути, которые имеют критическое значение для оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
