---
title: "«Террористы без истории и культуры». Зеленский ответил на ложь российского режима после массированных ракетных ударов по Украине"
date: Mon, 10 Oct 2022 22:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/raketnye-udary-po-ukraine-zelenskiy-otvetil-rossiyskomu-rezhimu-novosti-ukrainy-50275845.html


 Зеленский сообщил, что в результате российских атак 10 октября погибли 12 человек (по данным ГСЧС по состоянию на 21:00 — 14 погибших и 97 пострадавших). Защитники Украины сбили 43 российских ракеты из 84, запущенных оккупантами, и 13 из 24 российских беспилотников.

 Видео дня   

«Главы террористов говорят, что они якобы попали по всем целям, которые планировали. Во-первых, врут, как всегда. Во-вторых, врут, как всегда», — прокомментировал президент Украины.

Зеленский напомнил о реальных целях оккупантов и привел в пример перекресток улицы Владимирской и бульвара Шевченко в Киеве, на котором записал обращение. Недалеко от места российского удара расположены колокольня Софийского собора, Владимирская горка, корпуса КНУ имени Шевченко, Дом учителя, где работала Центральная Рада, и детская площадка в парке Шевченко.

«Они говорят, что хотят столкнуть Украину в XVIII век. Но они сами выпали в гораздо более древнее время, во время дикарей, которыми они стали вполне осознанно. А Украина все равно останется в XXI веке. Киев видел разных чужаков. И пережил их всех. Киев переживет и это нашествие террористов, у которых нет истории, нет традиции, нет культуры. Они временные. И даже если 70 лет живут, ничего не успевают понять», — сказал глава украинского государства.

Президент сказал, что Украину невозможно запугать, а оккупанты, которые «хотели нагнать больше страха» ударами по мирным городам в час пик, «зацепили весь мир», и тот поддерживает нашу страну.

 Генштаб ВСУ в вечерней сводке за 10 октября сообщил, что за сутки оккупанты нанесли по Украине больше 84 ракетных и авиаударов, используя крылатые, баллистические, зенитные управляемые ракеты и ударные беспилотники. Воздушные Силы и противовоздушная оборона ВСУ уничтожили 43 вражеских крылатых ракеты и 13 беспилотников. Угроза новых ракетных и авиаударов сохраняется.

Россияне повредили объекты критической инфраструктуры, а также жилые дома, культурные учреждения и другие гражданские объекты.
