---
title: "«Точно не окурок». Министр обороны Британии высмеял версию оккупантов о взрывах на аэродроме в Крыму"
date: Wed, 10 Aug 2022 18:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/novofedorovka-vzryv-v-krymu-vyzvan-tochno-ne-okurkom-uolles-50262331.html


По словам Уоллеса, Британия еще устанавливает подробности взрывов, но маловероятно, что к этому имеет отношение западное оружие. Он также высмеял версию российских пропагандистов, сказав, что «от брошенного окурка такое не случается». Министр отметил, что аэродром в Крыму может быть законной мишенью для Украины.

Ранее The Washington Post со ссылкой на неназванного украинского чиновника сообщило, что за атакой на аэродром возле Новофедоровки в оккупированном Крыму стоят украинские Силы спецопераций.

Перед этим газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленный анонимный источник среди украинских военных чиновников сообщила, что удар по авиабазе был нанесен с помощью произведенного в Украине оружия. В Министерстве обороны Украины официально сообщили, что не могут установить причину пожара на территории аэродрома Саки в Крыму.

 Во вторник, 9 августа, на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждает, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов», а пропагандисты распространяли версию о «нарушении требований пожарной безопасности». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали.

Программа Схемы со ссылкой на спутниковые снимки писала, что возле города Саки расположен один из ключевых для российской авиации аэродромов в оккупированном Крыму. Там базировался 43-й истребительный авиационный полк ВКС России, в составе которого в основном самолеты Су-30СМ, Су-33 и бомбардировщики Су-24М. Страна-агрессор использовала аэродром для ударов по территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
