---
title: "«Теперь у нас есть условия». Россия официальными и неофициальными каналами предлагает Украине «безусловные переговоры» — Арахамия"
date: Thu, 17 Nov 2022 21:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-ne-tolko-oficialnymi-kanalami-predlagaet-ukraine-nachat-peregovory-arahamiya-poslednie-novosti-50284895.html


«Есть предложения [России по поводу переговоров]. Поступают они и по официальным, и по неофициальным каналам. Меседж достаточно абстрактный: „Давайте сядем за стол безусловных переговоров“. В марте было много условий — рисовали „денацификации“ и прочее», — рассказал Арахамия.

 Видео дня   

По его словам, ситуация изменилась, благодаря усилиям Вооруженных сил Украины на протяжении почти девяти месяцев войны:

«Ситуация немного изменилась и теперь у нас есть условия, когда мы будем садиться за стол».

В то же время, Арахамия прокомментировал слова пресс-секретаря российского диктатора Дмитрия Пескова, который заявил, что отсутствие света и тепла во многих районах Украины — это последствия действий киевской власти, которая, в частности, отказывается от переговоров.

«Это шантаж. <...> Они действительно пытаются таким образом нас принудить к каким-то очень странным переговорам. Им нужна просто какая-то тактическая пауза, чтобы перезарядиться, провести перегруппировку», — объяснил Арахамия.

Украина получила сигналы от иностранных лидеров, что российский диктатор Владимир Путин может хотеть «прямых переговоров», рассказал президент Владимир Зеленский 16 ноября.

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Впоследствии Зеленский говорил, что Украина сможет найти формат для диалога со страной-агрессором, если россияне отступят с захваченных украинских территорий и признают, что ужасно ошиблись.

7 ноября Зеленский назвал пять условий, при которых возможны переговоры:
