---
title: "«Тяжело заболел». Демченко лишился еще одной должности — журналисты"
date: Mon, 25 Jul 2022 15:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/demchenko-lishilsya-eshche-odnoy-dolzhnosti-iz-za-tyazheloy-bolezni-novosti-ukrainy-50258700.html


«Демченко отстранен от должности начальника комитета по разведке при президенте. У него было две должности, и влияние Демченко объяснялось именно тем, что официально контролировал всю деятельность украинских спецслужб», — написал у себя в Facebook Бутусов.

По его словам, Демченко уволили «именно потому, что доказательства его работы на Россию очевидны для всех, а больше всего для наших союзников в США».

При этом Шуклинов в Twitter написал: «В близком окружении мне рассказали, что он (Демченко — ред.) тяжело заболел и больше не сможет продолжать работу».

Ранее Владимир Зеленский уволил Демченко с должности первого заместителя секретаря Совета национальной безопасности и обороны.

Руслан Демченко занимал должность советника президента Владимира Зеленского с июля 2019 года. 16 июня 2020 года он был назначен первым замсекретаря СНБО.

Демченко был советником пятого президента Петра Порошенко и возглавлял протокол Администрации президента Виктора Ющенко.

В начале 2010 года он перешел в МИД, а после победы Виктора Януковича стал куратором отношений Украины с Россией.

Также Демченко принимал участие в историческом заседании Кабинета министров от 21 ноября 2013 года, когда Кабмин тогдашнего премьера Николая Азарова неожиданно решил отказаться от подписания Соглашения об ассоциации.

По информации журналистов проекта Схемы, Демченко в 2010 году лоббировал «харьковские соглашения», которые на 25 лет продлили срок пребывания Черноморского флота РФ в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
