---
title: "«У нас много претензий». ООН и Красный Крест «вообще ничего не делают» для пленных азовцев — сестра пленного"
date: Mon, 01 Aug 2022 22:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oon-i-krasnyy-krest-nichego-ne-delayut-dlya-plennyh-azovcev-50260371.html


 Об этом в эфире Радио Свобода рассказала Сандра Кротевич, член Ассоциации семей защитников Азовстали, сестра начальника штаба полка Азов Богдана Кротевича, ныне находящегося в российском плену.

Она подчеркнула, что Красный Крест и ООН «вообще ничего не делают» по этому вопросу.

«К ООН и Красному Кресту у нас очень много претензий. Они вообще ничего не делают. Красный Крест до сих пор не сообщил, сколько людей погибло, сколько находится в донецких больницах на неподконтрольной территории. Как они будут возвращать погибших ребят — нам тоже неизвестно. Мы ждем ответа от Красного Креста. Мы очень возмущены. Они нам обещали, они ребятам обещали, что ребята вернутся живыми, но они свои обязательства не сдержали», — сказала Кротевич.

По ее словам, родственники пленных потребуют отставки главы Международного комитета Красного Креста и сейчас занимаются подготовкой документов для этого.

«Такая организация не может финансироваться всем миром, потому что она не выполняет обязательств по конвенциям, которые она должна выполнять. Я за 72 дня от Красного Креста не услышала, жив ли у меня брат и где он находится», — добавила Кротевич.

Ранее родные бойцов, защищавших Азовсталь в Мариуполе, и активисты во время акции на Софийской площади в Киеве призвали мировое сообщество признать Россию государством-спонсором терроризма. Мероприятие стало реакцией на теракт, который страна-агрессор совершила в Еленовской колонии, убив украинских военнопленных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
