---
title: "«Уменьшаем потенциал оккупантов». Зеленский заявил о «хороших новостях» об уничтожении сил и средств российской армии на юге Украины"
date: Sat, 13 Aug 2022 23:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-soobshchaet-ob-unichtozhenii-sil-i-sredstv-rossiyskoy-armii-na-yuge-ukrainy-novosti-ukrainy-50263022.html


 «Жесткие бои продолжаются на Донбассе. Самые горячие точки фронта на этом направлении без изменений – Авдеевка, Марьинка, Пески, Бахмут и все соответствующее направление. Россия отправила туда просто колоссальный объем своих военных ресурсов – артиллерию, технику, людей. Все наши защитники и защитницы там просто герои», — сказал он в субботу, 13 августа, в традиционном видеообращении.

 Видео дня  

 «Харьковщина — украинская оборона крепкая, и попытки оккупантов атаковать постоянно проваливаются. Борьба на юге страны дает хорошие новости об уничтожении сил и средств русской армии. Ни дня не теряем — уменьшаем потенциал оккупантов», — сказал он.

В субботу, 13 августа, несколько мощных взрывов прогремели во временно оккупированной Новой Каховке Херсонской области.

 Военкор ТСН Андрей Цаплиенко пишет, что ВСУ атаковали электромеханический завод, на котором россияне хранили оружие и боеприпасы. Продолжается детонация.

Также мощные взрывы прогремели в оккупированных Мелитополе и Мариуполе. По сообщениям местных властей, к этому причастны украинские силы сопротивления.

 Кроме того, сообщалось о серии взрывов в Херсонской области, в частности в Новотроицком, Нижних Сирогозах, Большой Благовещенке, Чаплинке и Чкалове, однако официально эта информация пока не подтверждена.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
