---
title: "«Украина должна вернуть ЗАЭС». Джонсон прокомментировал ситуацию в Энергодаре"
date: Thu, 01 Sep 2022 17:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dzhonson-prokommentiroval-situaciyu-v-energodare-50267180.html


 Об этом во время пресс-конференции заявил премьер-министр Великобритании Борис Джонсон.

«Украинское правительство вполне законно желает вернуть ЗАЭС обратно из-под российского контроля. Цель россиян четкая. Она состоит в том, что они хотят отсоединить ее от украинской сети и подключить к российской сети», — отметил он.

 Видео дня   

По убеждению британского премьера, миссия Международного агентства по атомной энергии крайне важна, чтобы предотвратить возможную ядерную катастрофу.

«Я считаю, что важно, чтобы господину Грасси и МАГАТЭ разрешили попасть и провести инспекцию. Я считаю, что украинцы должны вернуть ЗАЭС под свой контроль», — сказал Джонсон.

Накануне команда из 14 экспертов ядерной службы ООН прибыла в Киев перед намеченным визитом на оккупированную Россией Запорожскую атомную электростанцию.

Визит миссии МАГАТЭ, основной международной организации в области ядерной энергетики, начали обсуждать еще в начале августа, когда участились провокации РФ с обстрелами ЗАЭС.

Организация Объединенных Наций заявила о готовности содействовать визиту инспекторов МАГАТЭ в Запорожье из Киева, но Россия настаивала, что миссия должна идти не через Киев.

Наконец, 19 августа российский диктатор Владимир Путин в разговоре с французским президентом Эмануэлем Макроном пообещал допустить миссию ООН на Запорожскую АЭС «на тех условиях, которые обсуждались». 23 августа министр иностранных дел России Сергей Лавров в разговоре с главой МИД Франции подтвердил согласие РФ на миссию МАГАТЭ на ЗАЭС.

26 августа стало известно, что МАГАТЭ готовит экстренный визит на ЗАЭС на следующую неделю. Генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси заявил, что возглавит миссию.

До этого Гросси провел переговоры с украинскими дипломатами в Вене, российскими чиновниками и представителями Росатома в Стамбуле и президентом Франции Эммануэлем Макроном в Париже для обсуждения приготовления.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
