---
title: "«У страха глаза велики». После Снигиревки россияне взорвали мосты, которые еще могли бы работать на их войска — эксперт"
date: Wed, 09 Nov 2022 16:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/snigirevka-posle-tyazhelyh-poter-rossiyane-vzorvali-mosty-defence-express-novosti-ukrainy-50282839.html


Эксперт Defence Express Иван Киричевский в эфире Радио НВ объяснил, что происходит на юге Украины.

«Пока наши неофициальные источники говорят, что россияне получили тяжелые потери в районе Снигиревки. Россияне при этом утверждают, что мы вроде бы где-то продвигаемся, и поэтому они взорвали три моста, один из которых упоминался — Дарьевский. Но россияне действуют по принципу „у страха глаза большие“. Они, значит, взорвали мосты, которые вообще-то еще должны были работать на логистику их войск», — отметил Киричевский.

 Видео дня   

Карту взорванных мостов опубликовал журналист Андрей Цаплиенко.

В то же время, добавил Киричевский, говорить о глобальном продвижении ВСУ рано.

«Можем констатировать, что оккупанты либо обнаглели, либо потеряли инстинкт самосохранения. К примеру, в районе Берислава был уничтожен железнодорожный эшелон с техникой и боеприпасами оккупантов. Еще две-три недели назад они подвозили снаряды и боеприпасы максимум на админграницу с временно оккупированным Крымом. Там выгружали и дальше оно шло либо по грузовикам, либо своим ходом. А тут они обнаглели, за что, собственно, и расплатились, потому что <...> у нас случаев, чтобы ВСУ накрывали сразу эшелон — меньше 10, а здесь это случилось», — рассказал Киричевский.
