---
title: "«Украина разоблачает блеф Кремля». Мировые СМИ — о значении «хладнокровных и ярких» ударов по целям РФ в Крыму и ответных угрозах Москвы"
date: Wed, 17 Aug 2022 12:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-krymu-kak-oni-vliyayut-na-hod-voyny-i-chego-zhdat-v-otvet-ot-rf-mirovye-smi-50263689.html


После событий 16 августа — взрывов на военной базе РФ в Джанкойском районе, пожара на трансформаторной станции в самом Джанкое и вероятных взрывов на аэродроме в поселке Гвардейский под Симферополем — влиятельные западные издания анализируют последствия такой стратегии украинских сил. Они также задаются вопросом о том, какими новыми преступными ударами может ответит Россия и указывают на угрозы, звучавшие ранее с российской стороны и вновь озвученные после взрывов в Крыму.

 Видео дня   

НВ собрал выдержки из нескольких свежих материалов мировых СМИ.

***

The Wall Street Journal констатирует, что очередные взрывы в Крыму «знаменуют новую фазу усилий Киева по ослаблению сил Москвы», а также демонстрируют способность Украины и далее поражать цели в тылу войск РФ.

После того, как в 2014 году российские войска почти без боя отобрали Крым у Украины, Владимир Путин не раз заявлял, что полуостров будет всегда принадлежать Москве, пишет издание. Однако восемь лет спустя взрывы на российской авиабазе и складе боеприпасов в Крыму «продемонстрировали уязвимость Москвы и превратили полуостров в новое поле битвы» в войне РФ против Украины, подчеркивает новые реалии WSJ. 

По словам высокопоставленных источников издания в Киеве, эти события стали результатом украинских атак, в частности взрывы в районе Джанкоя 16 августа — следствием действий диверсантов, уточнил один из собеседников газеты.

Издание также поясняет, что краткосрочная цель Украины — не вернуть себе Крым, а подорвать способность России вести войну на юге и востоке Украины, поскольку на полуострове расположены крупные российские базы, и Крым играет важную роль в снабжении войск РФ в других украинских регионах. Такие атаки являются частью более широкой стратегии Украины, включающей использование предоставленных Западом систем РСЗО для поражения тыловых российских складов боеприпасов, командных пунктов и мостов.

Одна из задач, по словам украинских источников WSJ — избежать прямого столкновения с российскими войсками, но вместо этого вытеснить их с территорий, захваченных в первые дни войны. Херсон — ключевая начальная цель в этих усилиях.

«Эта стратегия оставляет россиянам целый „букет“ весьма плохих вариантов, но в итоге приведет к тому, что они будут вынуждены покинуть западный берег Днепра, — считает Фредерик Каган, старший научный сотрудник Американского института предпринимательства, аналитического центра в Вашингтоне. — Вопрос только в том, когда и какой ценой».

И хотя такая стратегия ВСУ требует времени, однако и чиновники, и аналитики утверждают, что для Украины это лучший способ победить более сильного врага. Каган призывает американскую аудиторию «проявить терпение» по отношению к Украине, которая не может достичь военного паритета с РФ в войне один-на-один. «Медленнее — лучше [для ВСУ], потому что тогда украинцы несут меньшие потери», — поясняет он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
