---
title: "«Украина должна наносить удары». Кого считать настоящей оппозицией в Беларуси и какой военный ответ Киев должен показать Минску — интервью"
date: Tue, 06 Dec 2022 22:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/ukraina-imeet-pravo-atakovat-obekty-v-belarusi-zhurnalistka-poslednie-novosti-50289131.html


 — Начну с того, что 3 декабря министр обороны России Сергей Шойгу в Минске встречался с Александром Лукашенко. Зачем он приезжал в Минск, какова была цель этой поездки и что уже сейчас можно говорить о результатах этой встречи?

 Видео дня   

— Здесь трактовать можно только однозначно: идет еще большее втягивание белорусского режима в войну против Украины. Предварительно о визите Шойгу в Минск на выходных не сообщалось, спешно, прямо на аэродроме в Мачулищах было подписано соглашение об обеспечении региональной безопасности, никто не знает, в чем заключается это соглашение. Оно было подписано в присутствии секретаря Совета безопасности и главы военно-промышленного комплекса.

Видно, что очень спешили, хотели подписать, поэтому даже не доехали до здания Министерства обороны в Минске. Поэтому тут совершенно очевидно, и это было понятно уже после выступления самого Лукашенко на встрече с Шойгу, что усиливается координация между российским и белорусским министерствами обороны, совершенно очевидно, что Беларусь участвовала и будет участвовать в войне России против Украины.

— Я боюсь спросить, а что сейчас Россия хочет от Беларуси? Что еще на десятом месяце войны Путин стремится получить от Лукашенко?

— Для нас очевидно, что идет подготовка вступления российской армии, возможно, совместно с белорусской армией на территорию Украины с территории Беларуси. Мы разговариваем с белорусскими военными и все источники сообщают, что скорее всего это все-таки произойдет. И белорусских военнослужащих готовят сегодня на полигонах, учения продолжаются уже больше 32 недель, к вступлению в эту войну. Возможно, они пойдут не первым эшелоном, первым эшелоном пойдет российская армия.

Но сами военнослужащие говорят, что скорее всего они пойдут вторым эшелоном. То есть российские войска будут наступать, а белорусские, возможно, должны будут удерживать захваченные территории. То, что будет наступление с территории Беларуси — я в этом не сомневаюсь, вопрос времени, когда это произойдет.
