---
title: "«Уважаю выбор общества». Депутат от ОПЗЖ заявил, что не будет советником главы Херсонской ОВА"
date: Sat, 19 Nov 2022 16:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/deputat-ot-opzzh-zayavil-chto-ne-budet-sovetnikom-glavy-hersonskoy-ova-50285285.html


Об этом он написал в Facebook.

«Произошла широкая огласка моего несостоявшегося возможного назначения на должность советника на общественных началах председателя ХОВА… Я услышал мнения и прислушался к советам и уважаю выбор общества, которое отметило, что я не должен занимать публичные должности…», — написал депутат.

 Видео дня   

Ранее издание Мост со ссылкой на источник сообщило, что советником главы Херсонской ОВА стал депутат городского совета от запрещенной в Украине Оппозиционной платформы — За жизнь Юрий Стельмашенко.

Юрий Стельмашенко в 2012—2014 годах был помощником на общественных началах тогда нардепа, а сейчас херсонского коллаборанта Владимира Сальдо. А с 2014-го по 2019-й — помощником нардепа Виталия Чепиноги.

В 2020 году его избрали депутатом в Херсонский горсовет от ОПЗЖ. Также Стельмашенко баллотировался в облсовет, но безуспешно.

В 2021 году был заммэра Херсона Игоря Колыхаева. В декабре ушел с этой должности по собственному желанию. Занимался в горсовете вопросами дорог и общественного транспорта.

15 сентября в Украине окончательно запретили деятельность пророссийской партии ОПЗЖ. 18 ноября петиция относительно лишения мандатов нардепов, представляющих ОПЗЖ, набрала необходимые для рассмотрения 25 тысяч голосов. Ее должен рассмотреть президент Владимир Зеленский.
