---
title: "«Уперлись в украинских титанов». Российские «успехи» под Бахмутом смехотворны — Череватый"
date: Thu, 01 Dec 2022 14:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-uspehi-pod-bahmutom-smehotvorny-zayavili-v-vsu-50287944.html


Он также подчеркнул, что российским оккупантам успешно противостоят украинские военные, которые удерживают и уничтожают превосходящую армию врага.

«Если мы немного поднимемся над локальной ситуацией в Бахмуте, мы поймем, о какой просто смехотворной для крупнейшей по территории страны мира ситуации идет речь», — сказал Череватый.

 Видео дня   

Он отметил, что информационно-психологические операции оккупантов сейчас направлены на то, чтобы максимально распространить информацию о какой-то части населенного пункта, нескольких улицах, какой-то высоте.

Спикер Восточной группировки войск ВСУ напомнил о планах оккупантов накануне полномасштабного вторжения — захвате Киева за несколько дней, и сравнил это с нынешней ситуацией.

«Уже больше четырех месяцев они не могут ничего сделать… Они по сути уперлись в наших Бахмутских титанов — воинов, которые доказали всему миру, что невозможное возможно. Они огромную превосходящую армию просто каждый день перемалывают и уничтожают ее потенциал», — сказал Череватый.

29 ноября Череватый заявил, что ВСУ контролируют ситуацию под Бахмутом, а попытки россиян продвинуться в этом направлении пресекаются ударами артиллерии.

14 ноября главнокомандующий Вооруженными силами Украины Валерий Залужный назвал направления, на которых оккупанты активнее всего атакуют.

По словам главнокомандующего, враг активно атакует на рубежах Белогоровка-Соледар-Бахмут-Майорск и Авдеевка-Опытное-Водяное-Пески-Марьинка-Павловка, но успеха не имеет. ВСУ держат оборону благодаря стойкости передовых подразделений и боеспособным резервов.
