---
title: "«Ужасное преступление». Постоянный террор против гражданского населения является отказом России от настоящих переговоров — Зеленский"
date: Sun, 09 Oct 2022 22:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-zayavil-chto-terror-rf-ochevidnyy-otkaz-ot-peregovorov-novosti-ukrainy-50275627.html


«Удары этой ночью продолжили серию российских ракетных ударов по Запорожью, которые только на этой неделе, за время с 3 октября, унесли жизни уже по меньшей мере 43 человек», — напомнил президент в видеообращении 9 октября.

 Видео дня   

Он отметил, что за последние дни Россия наносила удары и по другим городам, в частности по Харькову и по городам Донбасса, а также удары иранскими беспилотниками.

Зеленский подчеркнул, что абсолютное большинство этих ударов были по гражданской инфраструктуре и по гражданским людям.

«Постоянный террор против гражданского населения является очевидным отказом России от подлинных переговоров. Террор — это преступление, за которое должно быть наказание. Террор на государственном уровне — это одно из самых ужасных международных преступлений, угрожающее не только кому-то одному в мире, но и всему международному сообществу», — заявил президент.

Он также поблагодарил всех, кто помогает Украине противостоять террору, воюет и работает ради возвращения Украине мира и каждому украинцу — гарантий права на жизнь и безопасность.

«Вечная память всем жертвам российского террора», — сказал в конце своего видеообращения Зеленский.

4 октября президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры с Москвой, только когда там сменится президент.

Уже через два дня глава Совфеда РФ Валентина Матвиенко предложила делегации Украины «просто сегодня» сесть за стол переговоров. Делегация Верховной Рады заявила, что «никаких переговоров с военными преступниками не будет».

Недавно президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что «худший мир в Украине лучше войны». В качестве примера турецкий лидер вспомнил о зерновой инициативе и обмене пленными. Его спикер заявил, что Путин хочет заключить новую «большую сделку» России с Западом.
