---
title: "«Угроза для НАТО». В Бундесвере предупредили, что у России есть ресурсы для открытия второго фронта"
date: Wed, 31 Aug 2022 21:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-bundesver-predupredil-nato-ob-ugroze-otkrytiya-vtorogo-fronta-poslednie-novosti-50266978.html


 В интервью Reuters, опубликованном в среду, 31 августа, генеральный инспектор Бундесвера сказал, что основная часть сухопутных войск России сосредоточена в Украине, но «даже в этом случае мы не должны недооценивать [их] потенциал для открытия второго театра военных действий». 

 Видео дня   

«Большая часть российского флота еще не задействовалась в войне против Украины, а российские военно-воздушные силы до сих пор обладают значительным потенциалом, что также представляет угрозу для НАТО», — утверждает Цорн.

По словам генерала, у российских оккупантов до сих пор огромное количество боеприпасов, которые, хоть частично старые и неточные, наносят большие разрушения украинской гражданской инфраструктуре. Он также сказал, что страна-агрессор «продвигается вперед» при поддержке массированного артиллерийского огня, хотя наступление и замедлилось.

«Россия вполне способна расширить конфликт в региональном масштабе… То, что это было бы очень неразумным поступком со стороны России, — это совсем другая история», — считает он.

Ранее издание Politico сообщило, что Черноморский флот РФ, который некогда считался ключевым для попыток России захватить Украину, сейчас разбит и используется только в качестве «оборонительной силы» и для периодических ракетных ударов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
