---
title: "«Уровень угрозы растет»: Наев рассказал о военных приготовлениях РФ в Беларуси"
date: Tue, 20 Dec 2022 10:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vsu-rasskazali-o-voennyh-prigotovleniyah-rf-v-belarusi-novosti-ukrainy-50292090.html


 Об этом сообщил командующий Объединенными силами Сергей Наев.

По его словам, сейчас в воздушном пространстве Беларуси проходят тренировки российских самолетов наведения и перехватчиков носителей баллистических ракет воздушного базирования Кинжал.

 Видео дня   

«Указанные тренировки проводятся с единственной целью — это уточнение целей на территории Украины, предназначенных для нанесения ракетных ударов. Но мы принимаем все меры для того, чтобы снизить этот уровень угрозы», — рассказал генерал-лейтенант.

Кроме того, сейчас в Беларуси сосредоточены 2-я мотострелковая дивизия 10-й танковой армии РФ, а также подразделения, вооруженные ракетными комплексами Искандер, предназначенные для применения по целям на территории Украины.

«Этого потенциала в настоящее время достаточно для создания угрозы Украине и проведения тактических действий. При этом мы внимательно следим за перебрасываемым из России вооружением и делаем соответствующий анализ. Уровень военной угрозы растет, но мы принимаем адекватные меры. Кроме этого, в ГШ ВСУ предусмотрено наращивание группировок в случае существенного роста сил с противоположной стороны», — отметил Наев.

Ранее командующий Объединенных сил предупредил о желании российского диктатора Владимира Путина использовать беларускую армию для нового наступления на Киев.
