---
title: "«У ракетных ударов России две цели». Зеленский с Банковой записал видеообращение к украинцам"
date: Mon, 10 Oct 2022 11:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-zapisal-videoobrashchenie-k-ukraincam-o-raketnyh-obstrelah-so-storony-rossii-novosti-ukrainy-50275688.html


По его словам, у России две цели – объекты энергетики по всей Украине и мирные люди.

«Утро тяжелое. Имеем дело с террористами. Десятки ракет, иранские Шахиды ( беспилотники-камикадзе – ред.). У них две мишени. Энергообъекты – по всей стране. Киевская и Хмельницкая области, Львов и Днепр, Винница, Ивано-Франковская области, Запорожье, Сумская, Харьковская, Житомирская, Кировоградская области, Юг. Они стремятся к панике и хаосу, хотят уничтожить нашу энергосистему. Они безнадежны. Вторая мишень – люди. Специально выбрали такое время и такие цели, чтобы нанести больше вреда», — заявил Зеленский в видеообращении, записанном возле Офиса президента на улице Банковой в Киеве.

 Видео дня   

Президент призвал украинцев быть в укрытиях и соблюдать правила безопасности.

"И всегда помните: Украина была до того, как появился этот враг, Украина будет и после него", - подчеркнул Зеленский.

В первом обращении глава государства призвал украинцев держаться и быть сильными.

Утром 10 октября Россия нанесла массированные ракетные удары по Украине. Под обстрел впервые задолго попал Киев. По данным на 10:00 в столице погибли восемь человек, более 20 получили ранения.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный сообщил, что ПВО Украины уничтожило 41 из 75 ракет, которые РФ выпустила утром.
