---
title: "«Уточняют списки избирателей». Оккупанты готовятся к проведению «референдумов» — разведка"
date: Sat, 30 Jul 2022 17:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-gotovyatsya-k-provedeniyu-referendumov-razvedka-50259980.html


Об этом заявил представитель ГУР МО Украины Вадим Скибицкий.

«ГУР отчетливо видит подготовительные мероприятия, проводимые оккупантами. На временно оккупированных территориях в Херсонской и Запорожской областях начала активно работать кремлевская политическая партия Единая Россия. Мы видим, что проводятся мероприятия по уточнению так называемых списков избирателей. Кроме того, они открыли участки для проведения выборов», — сказал он.

Отмечено, что на оккупированных территориях начался процесс раздачи российских паспортов.

По словам Скибицкого, чтобы не допустить закрепления РФ и создания плацдарма для дальнейших наступательных действий, наши воины будут освобождать временно оккупированные территории востока и юга Украины.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Также сообщалось о подготовке к псевдореферендумам на захваченных территориях в Донецкой и Луганской областях.

20 июля в Белом доме заявили, что у них есть данные о подготовке российскими оккупантами аннексии захваченных территорий Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
