---
title: "«Успехи не ограничиваются Лиманом». На этой неделе перечень освобожденных населенных пунктов занимает наибольшую часть в отчетах — Зеленский"
date: Sun, 02 Oct 2022 23:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-uspehi-vsu-v-osvobozhdenii-naselennyh-punktov-ne-ogranichivayutsya-tolko-limanom-50273780.html


 Он рассказал, что военные ежедневно — как минимум утром и вечером — отчитываются ему о ситуации на фронте. По словам Зеленского, на этой неделе наибольшую часть в них занимает перечень освобожденных от российских оккупантов населенных пунктов Украины в рамках оборонной операции.

 Видео дня   

«Самой медийной сейчас стала история освобождения Лимана Донецкой области. Но успехи наших воинов не ограничиваются только Лиманом. Это, знаете, такая тенденция», — заявил он.

Зеленский добавил: когда возвращается украинский флаг, то российский фарс «с какими-то там бумажками, какими-то аннексиями никто и не вспоминает, кроме, конечно, правоохранительных органов Украины».

«Каждый, кто причастен к любым элементам агрессии против нашего государства, будет за это отвечать», — подчеркнул президент.

По состоянию на 12:30 2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что украинские военные освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка РФ оказалась в окружении. По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, речь шла о более чем 5000 военных РФ. Вскоре в ВСУ подтвердили, что защитники Украины вошли в город.

К вечеру в российском минобороны заявили, что войска РФ якобы были отведены из Лимана «на более выгодные рубежи».

В Минобороны Украины прокомментировали слова российских «коллег» об «успешном отводе войск», заявив, что большинство находившихся в Лимане россиян были «передислоцированы» либо в мешки для трупов, либо в украинский плен.

Пока детальной информации от Генштаба относительно потерь врага и количества пленных в Лимане нет.
