---
title: "«У него нет совести — нет и смысла вести переговоры». Кулеба объяснил отказ от диалога с Путиным"
date: Fri, 30 Sep 2022 22:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-ukraina-ne-budet-vesti-peregovory-s-putinym-kotoryy-vybral-put-voyny-50273748.html


 В эфире телемарафона в пятницу, 30 сентября, Кулеба напомнил, что глава украинского государства отправил четкий сигнал еще во время обращения к Совбезу ООН в начале недели и предупредил о последствиях попытки аннексии украинской территории, но Путин все равно пошел на эскалацию.

 Видео дня   

Министр отметил, что глава кремлевского режима утверждает, что готов к переговорам, при этом пытаясь аннексировать территории Украины, обстреливая мирных украинцев и всеми действиями показывая, что выбрал путь войны.

"…Президент занял четкую позицию: если вы выбрали путь войны, мы выбрали путь самообороны. Вам нельзя доверять, вы люди, у которых нет совести. Один из ключевых принципов переговоров — принцип добросовестности… Если нет совести — у Путина — нет и смысла вести с ним переговоры", — объяснил Кулеба.

Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что переговоры с этим российским президентом невозможны и что Украина готова к диалогу с Россией, но «уже с другим президентом».

Перед этим российский диктатор Владимир Путин подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.
