---
title: "«У США есть свое видение хода войны». Интервью с Олегом Ждановым — о перспективах ВСУ после освобождения Херсона и оружии от Израиля и Америки"
date: Fri, 18 Nov 2022 21:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-vsu-budut-delat-posle-hersona-kogda-ssha-dast-atacms-zhdanov-video-novosti-ukrainy-50285156.html


— Прошла неделя, когда ВСУ вошли в Херсон. Как изменился расклад сил на наших фронтах после 11 ноября? Что самое главное мы должны знать?

— Самое главное — у нас уменьшилась линия фронта, потому что Днепр все же является природным препятствием, разделяющим враждующие стороны. И там, кроме артиллерийских дуэлей, активные боевые действия вести невозможно, просто физически невозможно.

 Видео дня   

Плотность российских войск увеличилась ориентировочно на 20−30 тысяч, которые РФ смогла вывести с правого берега реки Днепр. Но и у нас тоже тысяч 15−20 освободилось для переброски на другие направления.

Мы сосредоточились сегодня на трех основных направлениях: луганское, донецкое и запорожское. Генеральный штаб разделяет их на большее количество направлений. Где будут сосредоточены основные усилия с нашей стороны, сказать на сегодняшний день очень трудно.

С российской стороны основные усилия, по моему мнению, будут сосредоточены на донецком направлении. Они будут пытаться прорвать нашу оборону.

— Атака была 17 ноября в районе Гуляйполя и Павлограда. Есть ли там большая угроза для нас?

— Я думаю, нет. В отличие от российских войск мы всегда оборудуем наши оборонные рубежи. Не так, как на харьковском направлении Россия. Они не оборудовали линию обороны, вероятнее всего, ожидали, когда будет отдана команда продвигаться снова вперед.

Мы оборудуем линию обороны, закрепляемся на ней. Поэтому попытка была неудачной, понесли очень большие потери и отошли на исходные позиции.

— Американский Институт изучения войны пишет, что ВСУ способны освободить левобережную часть Херсона с той же тактикой, которой освобождали правый берег Днепра. Правильно ли я понимаю, что это тактика на истощение врага? Или это что-нибудь другое?

— Вы совершенно правильно понимаете. Тем более, что левобережная Херсонская область еще подвергается перекрестному огню. Сегодня мы можем вдоль всей линии Днепра на 70 км в глубину влиять на войска РФ, наносить им поражение. Мы уже достаем до Джанкоя.
