---
title: "«Украинцев не запугать». В Офисе президента и Минобороны отреагировали на ракетный террор РФ в День Независимости"
date: Wed, 24 Aug 2022 23:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-po-ukraine-24-avgusta-reakciya-ofisa-prezidenta-i-minoborony-50265442.html


«Массированный обстрел Украины в День Независимости — очередное проявление беспомощности и террористической сущности российских варваров после шести месяцев позора и поражений. Неужели до сих пор не понятно, что попытка запугать украинцев — абсолютно проигрышная идея? Лучше думайте о финальном „жесте доброй воли“», — написал он в Twitter.

 Видео дня   

Советник министра обороны Юрий Сак в комментарии CNN сказал, что Украина почти неделю получала предупреждения о возможных массированных российских ракетных ударов в День Независимости. Он заявил, что Украина была готова к атакам, потому что полгода прожила в атмосфере ракетного террора.

«Сегодня в Киеве… у нас было уже восемь сирен воздушной тревоги. В других крупных городах Украины, даже в тех, которые находятся далеко от линии фронта, были взрывы, ракетные удары… Количество ударов и областей Украины, по были которым нанесены удары, количество воздушных тревог… это ненормально даже по нашим меркам», — подчеркнул Сак.

Во время обращения к Совету безопасности ООН 24 августа президент Владимир Зеленский заявил, что российские оккупанты нанесли ракетный удар по железнодорожной станции Чаплино в Днепропетровской области. В результате атаки погибли 15 человек, около 50 получили ранения.

Днем был нанесен удар по военной инфраструктуре в городе Миргород Полтавской области.

Около 15:00 оккупанты ударили по частному дому в Синельниковском районе Днепропетровской области, погиб 11-летний ребенок.

Два «прилета» зафиксированы в Хмельницкой области. Россияне нанесли удары по критической инфраструктуре.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
