---
title: "«Уйдут вообще все или очень многие». Кого могут призвать в Украине в ответ на мобилизацию в РФ"
date: Mon, 26 Sep 2022 15:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-nazval-usloviya-mobilizacii-studentov-v-vsu-mobilizaciya-v-ukraine-50272593.html


По словам Алексея Арестовича, у Украины уже 1 млн " под ружьем" по всей стране, однако из-за невыгодного положения и контакта с РФ и Беларусью на протяжении 5/6 границы, этого может оказаться недостаточно.

 Видео дня   

«Проблема в том, что мы должны быть равномерно сильными. У нас внутренняя линия фронта 1390 км плюс еще наружная почти 4 тыс. км, учитывая морские границы. Все это нужно защищать», — сказал Арестович.

По его словам, резерв мобилизации в Украине — 5,5 млн граждан, которых потенциально могут призвать. А в случае чего он рассчитывает на помощь союзников с техникой и материальным обеспечением.

Арестович предполагает, что, если будет стоять вопрос существования украинской нации, могут быть мобилизованы студенты.

«Пока студентов не трогают, они не идут в армию, но вполне может оказаться такое, что пойдут вообще все или очень многие, потому что это вопрос физического выживания нации. Нам могут пригодиться все. Если в России мобилизуют миллион, то о каком выезде вы говорите? Вы вообще хотите, чтобы Украина уцелела, хотите ли решить свои личные проблемы с учебой в Сорбонне или Оксфорде? Это уже все: вставай, народная война идет», — предупредил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
