---
title: "«У нас есть планы». После возвращения Украины в Крым туда вернется жизнь, как в Харьковскую область — Зеленский"
date: Wed, 14 Sep 2022 14:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-v-izyume-zayavil-o-planah-ukrainy-vernutsya-v-krym-novosti-ukrainy-50269959.html


Об этом сообщает Офис президента.

«Мы должны посылать сигналы нашим людям, которые пока, к сожалению, находятся в оккупации. И мой сигнал людям в Крыму: мы знаем, что это наши люди, и это ужасная трагедия, что они в оккупации более восьми лет. Мы туда вернемся», — сказал он.

 Видео дня   

Глава государства добавил, что пока он не знает, когда это произойдет.

«Но у нас есть планы, и мы вернемся туда, потому что это наша земля и наши люди», — заявил президент.

Зеленский сказал, что жители временно оккупированного Крыма все эти годы находятся под давлением пропаганды РФ, но когда Украина вернется на полуостров, крымчане увидят ложь российского телевидения и пропаганды.

«Потому что мы знаем, что правда на нашей стороне», — сказал он.

Президент заявил, с какой теплотой на освобожденных территориях встречают украинских военных.

«Это очень чувственный момент. Это значит, что вместе с ВСУ возвращается жизнь», — сказал он.

Рассказывая о своих впечатлениях от увиденного в деоккупированном Изюме, Зеленский сказал, что очень хорошо знал этот регион еще до того, как стал президентом Украины, поэтому увиденное шокирует.

«То, что мы видим, шокирует, хотя мы уже видели такое в Буче, на первых деоккупированных территориях. Так же разрушены здания, убиты люди… К сожалению, это часть нашей сегодняшней истории. И часть современной российской нации — то, что они сделали», — сказал он.

В среду, 14 сентября, президент Украины Владимир Зеленский приехал в деоккупированный Изюм Харьковской области.

В Харьковской области украинским военным удалось освободить около 40 населенных пунктов, включая Балаклею, Купянск и Изюм. 11 сентября флаг Украины появился над Волчанском. Населенный пункт находится в трех километрах от границы с РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
