---
title: "«Ультраполярное вторжение холодного воздуха». Синоптик рассказал, насколько холодной будет зима 2022−2023 в Украине."
date: Tue, 25 Oct 2022 18:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zima-2022-2023-kakaya-samaya-nizkaya-temperatura-budet-v-ukraine-ukrgidrometcentr-novosti-ukrainy-50279111.html


Зима в Украине за последние годы имеет тенденцию к потеплению, и каждый год она становится все теплее. Зима 2022−2023 будет более теплой по сравнению с нормой, хотя в самые холодные месяцы температура может упасть до -20 градусов, предупреждает Владислав Билык.

 Видео дня   

По прогнозам, погода в Украине зимой 2022−2023 года может быть выше на 2 градуса, и стать самой теплой за 10 лет. Однако это температура в среднем. В течение 3 месяцев температура воздуха в Украине может упасть до -15 и даже -20 градусов в отдельные дни — особенно в самые холодные месяцы. И украинцам следует быть готовыми к этому.

«Четкий прогноз здесь отсутствует. Обычно самым холодным месяцем, еще по наблюдениям наших предков, был февраль. Эта тенденция сохраняется. Для конца января — начала февраля присущи ультраполярные вторжения холодного воздуха, когда ночная температура опускается до -15 и даже до -20. Потому и предстоящей зимой в этот же период чего-то подобного можно ожидать», ― считает начальник отдела метеопрогнозов Укргидрометцентра.

Реальный прогноз отличается от фейков, которые распространяют оккупанты об Украине — в стране не будет морозов, от которых замерзают насмерть, а в целом температура будет выше предыдущей зимы.

Напомним, что в Европе синоптики прогнозируют тёплую зиму с минимальными морозами в январе. Самые низкие температуры, которые ожидают в Европе — до -8 -9 градусов.
