---
title: "«Угроза обстрела в День Независимости очевидна». РФ концентрирует у украинских границ ракеты С-300 — СтратКом ВСУ"
date: Thu, 18 Aug 2022 13:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ugroza-obstrelov-na-den-nezavisimosti-rf-styagivaet-rakety-s-300-u-ukrainskih-granic-50264021.html


Об этом сообщает Управление стратегических коммуникаций ВСУ в своем Telegram.

В Страткоме предупредили, что угроза массированного обстрела территории Украины, по меньшей мере, ракетами С-300, на День Независимости очевидна.

 Видео дня   

В начале августа из Улан-Удэ вышел эшелон с боеприпасами в составе 28 вагонов с ракетами для ЗРК С-300 в количестве 32 ЗУР. В границу с Украиной эшелон ориентировочно прибудет в 20-х числах.

К середине августа из арсенала комплексного хранения ракет, боеприпасов и взрывчатых материалов в Котово изъято более 120 контейнеров с ракетами к ЗРК С-30.

В районе Джанкоя оккупанты кладывали около 440 ТПК в ЗРК С-300. Однако после инцидента, недавно произошедшего там, пока трудно сказать, были ли эти ТПК уничтожены полностью, частично или вообще нет.

Кроме того, в ВСУ отмечают, что концентрация ракет для С-300 происходит и в Зябровке. ( Беларусь) в 22 километрах от границы с Украиной. Там общее количество ТПК превышает 60 единиц.

Ранее Белорусские Гаюны в Telegram сообщали, что российские оккупанты активно перекидают в Беларусь ракеты для зенитно-ракетных комплексов С-300 и С-400.

Вечером 9 августа в аэропорту Гомель сел российский Ил-76 и улетел через полтора часа. Активисты предположили, что борт доставил очередную партию ракет, потому что вскоре после этого в направлении трассы М8 из Гомеля заметили подъемный кран и два трала с ракетами для С-300/400.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
