---
title: "«У нас невероятное преимущество». В ВСУ рассказали о ситуации на Авдеевском и Бахмутском направлениях"
date: Wed, 23 Nov 2022 13:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vsu-rasskazali-o-situacii-na-avdeevskom-i-bahmutskom-napravleniyah-50286129.html


 Об этом заявил спикер Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый в эфире телемарафона.

Он добавил, что ВСУ не намерены отступать. Отступление, является крайним средством, которое применяется исключительно для избежания больших потерь, как это было, например, под Северодонецком или же Лисичанском.

 Видео дня   

«Главный наш план на этом Авдеевском и Бахмутском направлениях — максимально измотать противника, что мы ежедневно успешно делаем, нанести ему невосполнимые потери и это тоже делается ежедневно. Значительный костяк профессиональных вооруженных сил России можно сказать уже истреблен», — заявил Череватый.

Спикер Восточной группировки ВСУ добавил, что сейчас Россия возобновляет позиции мобилизованными кадрами. За прошедшие сутки последние прибыли в Донецкую область, еще 3 тысячи были отправлены в населенный пункт Ялта. Весь этот процесс отслеживается нашими воинами.

«Вся практика последних месяцев показывает, что в плане нанесения вреда, уничтожения врага у нас невероятное преимущество над ним. Мы гораздо технологичнее работаем, используем новую технику и технологии», — отметил Череватый.

20 ноября спикер командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что войска РФ наносят мощные ракетные удары для того, чтобы склонить Украину к переговорам на своих условиях. Несмотря на тяжелые бои на Донбассе, новое широкое наступление россиян пока маловероятно.
