---
title: "«Фломастер закончился». Военный эксперт рассказал, что произошло с «красными линиями» Путина и угрозами РФ применить ядерное оружие"
date: Wed, 14 Sep 2022 19:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krasnye-linii-putina-kakova-byla-reakciya-kremlya-na-voennye-neudachi-oleg-zhdanov-50270054.html


Такое мнение в интервью Радио НВ высказал военный эксперт Олег Жданов.

«Помните угрозу Путина, что он будет определять красные линии сам? У меня такое впечатление, что у него кончился красный фломастер. И теперь эти красные линии никого не интересуют. Куда уж дальше злить Путина?» — сказал он.

 Видео дня   

Мир внимательно отнесся к переводу стратегических (ядерных) сил Российской Федерации в повышенную готовность.

«Россия получила ряд предупреждений от ведущих стран мира, что даже попытки применить [ядерное оружие] будут подавлены наиболее жестоким образом, вплоть до превентивного удара по территории РФ. Они это знают. Поэтому вероятность его применения очень низка сегодня», — убежден Жданов.

При этом Путин не способен признать поражение собственной армии и объявить всеобщую мобилизацию. Все, что ему остается, — война террористическими средствами, отметил эксперт.

«Чем он может нас удивить? Конфронтация на фронте? У него нет сил и средств, резерва нет для того, чтобы даже стабилизировать фронт, не то что нанести контрудар хотя бы на отдельном участке оперативного направления. Он прибегает к военным преступлениям и начинает бомбить гражданскую инфраструктуру», — сказал он.

ВСУ провели успешное наступление на Харьковском направлении, нанеся агрессору самое большое поражение с начала вторжения. В Минобороны Украины заявили, что с 6 сентября защитники освободили 3800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов.

11 сентября войска РФ ударили по объекту критической инфраструктуры в Харькове, одной из крупнейших в Украине ТЭЦ. Погибли два работника.

В ряде регионов Украины исчез свет. Частично были обесточены населенные пункты в Харьковской, Донецкой, Сумской, Полтавской и Днепропетровской областях. Через несколько часов электроснабжение удалось полностью восстановить почти во всех регионах.

14 сентября РФ ударила по энергетическому объекту в Кривом Роге.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
