---
title: "«Фарш подвезти не успевают». Кислица высмеял «рождественское перемирие» России"
date: Fri, 06 Jan 2023 20:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kislica-obyasnil-zachem-rossii-peremirie-na-rozhdestvo-50295961.html


 Он напомнил, как Россия реагировала на предложение о перемирии на Пасху на заседании Совбеза ООН в апреле 2022 года.

«Рождественское прекращение огня? Что следующее? Перемирие? Так подождите, что лавровские прихвостни об этом говорили еще не так давно — на прошлогодние православные праздники? …сейчас, смотрю, „новые партии дронов“ и мобилизованный фарш повара Путлера подвезти не успевают?», — написал Кислица.

 Видео дня   

Он опубликовал видео, на котором представитель РФ Дмитрий Полянский на заседании Совбеза ООН 21 апреля отверг призыв о гуманитарном перемирии в Украине на Пасху, заявляя, что «очень лживо и неискренне звучат в этих условиях призывы к миру и прекращению огня».

Установить с 21 апреля 2022-го «пасхальную гуманитарную паузу» для организации коридоров и эвакуации гражданских из районов гуманитарной катастрофы и зоны боевых действий предлагал генсек ООН Антониу Гуттериш.

Президент Владимир Зеленский тогда сказал, что озвученная оккупантами позиция в ООН «очень хорошо демонстрирует, как на самом деле руководители этого государства относятся к христианской вере».

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявлял, что сущность российского «перемирия» заключается в том, чтобы продолжать наносить удары по Украине.

5 января российский диктатор Владимир Путин «поручил» министру обороны страны-агрессорки Сергею Шойгу ввести режим прекращения огня по всей линии боевого столкновения в Украине с 12:00 6 января до 24:00 7 января. Это решение он озвучил после соответствующего «предложения» главы РПЦ Кирилла.

Впоследствии президент Украины Владимир Зеленский заявил, что страна-террорист Россия прикрывается Рождеством и хочет подогнать свою технику и солдат поближе к украинским позициям.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что Киев не будет вести переговоры о перемирии с Россией, и призвал российских оккупантов убраться из Украины.

В Минобороны США также скептически относятся к заявлению российского диктатора Владимира Путина об объявлении «перемирия» в Украине с 6 по 7 января.

По данным Минреинтеграции, российские оккупанты на Рождество готовят теракты в храмах на временно оккупированных территориях. В связи с этим жители должны быть особенно осторожны.
