---
title: "«ФСБ не знает о Дне государственности». Аналитик CIT — о массированном ракетном ударе и горячих направлениях войны — Беларусь, Херсон, Донецк"
date: Thu, 28 Jul 2022 18:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-planiruet-belarus-i-kakie-nastroeniya-u-okkupantov-hersona-voennyy-analitik-novosti-ukrainy-50259525.html


В интервью Радио НВ он сообщил, что происходит на самых горячих направлениях ведения боевых действий — херсонском и донецком, а также рассказал, насколько угрожает происходящее на территории Беларуси.

— С территории Беларуси было выпущено более двух десятков ракет, ударивших по Киевской и Черниговской областях. У нас сегодня День украинской государственности. Это такое традиционное поведение России во время наших государственных праздников? Или это что-нибудь другое?

— Если мы вспомним, как была [подготовлена] российская разведка накануне вторжения и как пострадали сотрудники ФСБ, даже не думаю, что они знают, что существует такой праздник — украинской государственности.

Это какая-то их плановая работа или террор, или попытка попасть в какой-то военный объект — сейчас трудно определить. Но понимаем, что, к сожалению, это будет продолжаться. На вопрос, когда это закончится, многие пытались ответить, но мы до сих пор не знаем, когда у России закончатся ракеты. Единственное, что способно это остановить, это поставка мощного противовоздушного, противоракетного оружия.

— Что мы видим сейчас на севере, в Беларуси? Какова сейчас активность белорусских и российских войск?

— Я периодически просматриваю отчеты [телеграм-канала] Беларусский Гаюн. Там работает настоящая гражданская разведка, потому что они передают почти все передвижения как белорусских, так и российских войск.

Они говорят, что сейчас происходит какая-то очередная ротация белорусских войск на границе с Украиной, но не наблюдают какого-либо скопления, которое должно быть задействовано в наступлении на [северные] регионы Украины.

На территории Беларуси остаются российские средства противовоздушной обороны, ракетные комплексы Искандер, которые якобы обещали передать белорусам. Пока они совершают атаки на территорию Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
