---
title: "«Хваленое ПВО не сработало». Террорист «ДНР» обсудил взрывы в Новофедоровке и возможный удар по Крымскому мосту — перехват ГУР"
date: Fri, 12 Aug 2022 13:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupant-obsudil-novofedorovku-i-vozmozhnyy-udar-po-krymskomu-mostu-video-novosti-ukrainy-50262741.html


«Да, может еще по мосту въе*ут», — говорит собеседник в ходе разговора с террористом «ДНР».

«Ну да, это же вообще тогда… приколись, бл*ть, захват России, если окажется, блин, на нет сойдет», — отвечает ему террорист.

Также в ходе разговора террорист обсудил с собеседником взрывы в оккупированном Крыму.

«В Крыму аэропорт какой-то, говорят, взорвался там, „небрежность“. При заправке боеприпасы взорвались», — говорит террорист.

Однако, в ответ собеседник ему отвечает, что это Украина ударила ракетами.

По его словам, «хваленое ПВО не сработало в очередной раз».

9 августа на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали.

The Washington Post со ссылкой на неназванного украинского чиновника сообщило, что за атакой на аэродром возле Новофедоровки в оккупированном Крыму стоят украинские Силы спецопераций.

Перед этим газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленный анонимный источник среди украинских военных чиновников сообщила, что удар по авиабазе был нанесен с помощью произведенного в Украине оружия. В Министерстве обороны Украины официально сообщили, что не могут установить причину пожара на территории аэродрома Саки в Крыму.

На следующий день в Генштабе ВСУ сообщили, что россияне потеряли сразу девять самолетов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
