---
title: "«Цена плена». В руке освобожденного защитника Мариуполя Михаила Дианова не хватает 4 см кости — фото"
date: Fri, 23 Sep 2022 17:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mihail-dianov-v-ruke-zashchitnika-mariupolya-ne-hvataet-4-sm-kosti-foto-novosti-ukrainy-50272078.html


Об этом написала журналистка Цензор.НЕТ Виолетта Киртока на своей странице в Facebook.

Морпех Михаил Дианов во время боев на Азовстали получил тяжелые ранения. У него были прострелены обе ноги и раздроблена кость правой руки. После выхода защитников Мариуполя с Азовстали он четыре месяца провел в российском плену.

 Видео дня   

«Цена плена. И яркое доказательство „гуманности“ наших врагов. Рука Михаила Дианова, защитника АзовСТАЛИ, которого освободили 21 сентября после четырех месяцев плена. Раненая рука не то что не срослась. В ней не хватает 4-х сантиметров кости. Лечение и восстановление явно растянется надолго», — написала журналистка.

Она также призвала неравнодушных помочь воину финансово.

«Когда я открыла этот снимок, мне самой стало больно физически. Что пережили эти несокрушимые люди… Теперь им нужна наша помощь. Разная. Денежная. Моральная. Социальная. Медицинская», — отметила Виолетта Киротка.

В ночь на четверг, 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 108 — бойцы Азова. Пять командиров из Азовстали находятся в Турции. Также были освобождены десять иностранных защитников Украины, они прибыли в Саудовскую Аравию.

 Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа и кума Путина Виктора Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
