---
title: "«Циничный ответ страны-террориста на успехи ВСУ на фронте». Зеленский показал видео последствий удара РФ по жилой многоэтажке в Николаеве"
date: Fri, 11 Nov 2022 08:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-mnogoetazhke-v-nikolaeve-reakciya-vladimira-zelenskogo-video-novosti-nikolaeva-50283260.html


 В своем Telegram он назвал это циничным ответов страны-террориста РФ на успехи украинской армии на фронте.

«Николаев. Циничный ответ государства-террориста на наши успехи на фронте. Удар по пятиэтажному жилому дому. Разрушены с 5-го по 1-й этаж. К сожалению, есть погибшие и раненые», — написал Зеленский.

 Видео дня   

Он добавил, что поисково-спасательные работы продолжаются.

«Россия не покидает свою гнусную тактику. А мы не оставляем нашей борьбы. оккупанты будут отвечать за каждое преступление против Украины и украинцев», — резюмировал президент.

В ночь на 11 ноября войска РФ нанесли ракетный удар по пятиэтажному жилому дому в Николаеве. Погибли два человека, еще двое ранены.

По данным спасателей, под завалами многоэтажки могут находиться люди.

 Оккупанты ударили по жилой многоэтажке в Николаеве после значительных успехов ВСУ в Николаевской и Херсонской области.

В частности, удалось освободить Снигиревку, которая находилась под контролем российских захватчиков с марта 2022 года. Для удержания этого ключевого города войска РФ стянули туда значительные силы и укрепили оборону фортификационными сооружениями.

Вечером 10 ноября Зеленский сообщил, что ВСУ на юге страны освободили 41 населенный пункт. Позже в Генштабе сообщили о еще 12 освобожденных селах.
