---
title: "«Цель, которую ставил Путин». Российское командование может забыть о намерениях захватить Донецкую область в этом году — военный эксперт"
date: Thu, 08 Sep 2022 18:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-u-balaklei-rossiya-ne-zahvatit-doneckuyu-oblast-do-konca-goda-ekspert-novosti-ukrainy-50268682.html


«Это наступление включает комплекс направлений. На мой взгляд, главная его цель — это Купянск. Это очень важный логистический узел. Освобождение Купянска должно очень сильно подорвать возможности российской армии на изюмском направлении. В частности, это касается [планов] по захвату Славянска и Краматорска».

 Видео дня   

 Эксперт также добавил: «Если это наступление удачно завершиться для украинской армии, то главным его результатом станет то, что российское командование сможет полностью забыть о намерениях захватить Донецкую область в этом году. А может, и вообще до конца этой войны. Это [срывает] ход реализации цели, поставленной Владимиром Путиным перед ними».

 Американский Институт изучения войны опубликовал информацию об освобождении 400 квадратных километров в Харьковской области — это важное доказательство стремительного продвижения ВСУ и успешного контрнаступления.

 Эксперт полагает, что успешное продвижение ВСУ на изюмском направлении повлияет на ситуацию в Харькове.«Если они (оккупанты — ред.) отступят дальше от Харькова, город не будет страдать от обстрелов ствольной артиллерии. Судьба Харькова значительно облегчается, но, к сожалению, следует учитывать „искандеры“, пуски ракет с которых имеют дальность до пятисот километров. И обстрелы из реактивной артиллерии типа Смерч — дальностью 70 километров. Харьков находится, к сожалению, пока что в радиусе действия этих орудий», — пояснил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
