---
title: "«Ценности нужно защищать». Нобелевская лауреатка мира призывает предоставить Украине все необходимое оружие"
date: Mon, 23 Jan 2023 21:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nobelevskaya-laureatka-mira-aleksandra-matviychuk-zayavila-chto-ukraina-dolzhna-poluchit-vse-oruzhie-50299432.html


 Об этом заявила глава Центра гражданских свобод, Нобелевская лауреатка мира 2022 года Александра Матвийчук во время онлайн-дискуссии Киевского форума безопасности, основанного Фондом Арсения Яценюка Відкрий Україну.

  Видео дня   

«Я могу понять людей, которые читают заголовки газет, что нобелевская лауреатка мира призывает предоставить Украине боевые танки, но ценности современной цивилизации нужно защищать», — подчеркнула она.

Матвийчук рассказала, что после начала российской агрессии Украина столкнулась с беспрецедентным количеством военных преступлений.

«Это и расстрелы эвакуационных коридоров, создание Россией системы фильтрационных лагерей, целенаправленное уничтожение жилых домов, церквей, школ, больниц, убийства, изнасилования, пытки, похищение гражданских на оккупированных территориях», — сказала она.

Она напомнила, что Украина документирует все военные преступления РФ.

«Мы документируем эти страдания для того, чтобы рано или поздно Путин и высшее политическое руководство России, высшее военное командование, а также все россияне, совершавшие эти преступления своими руками, были наказаны», — подчеркнула правозащитница.

Матвийчук отметила, что Путин начал войну против Украины не из-за мифической военной угрозы, а из-за того, что демократия приблизилась к российским границам.

«Путин боится не НАТО — Путин боятся идеи свободы», — сказала она.

Матвийчук также отметила, что победой Украины должно стать не только освобождение оккупированных территорий, но и проведение демократической трансформации страны.

«Выиграть эту войну и превратиться самим в Россию — нет никакого смысла», — подчеркнула она.

Она также добавила, что Украина платит слишком высокую цену за демократию и свободу.

«Мы сейчас платим слишком высокую цену только за шанс строить страну, в которой права каждого человека защищены, власть подотчетна и подконтрольна, суды справедливы и независимы, а полиция не бьет выходящих на мирную демонстрацию студентов», — резюмировала Александра Матвийчук.
