---
title: "«Чудовищное преступление». Кулеба призвал признать РФ террористическим государством после массового убийства пленных в Еленовке"
date: Fri, 29 Jul 2022 14:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/poyavilas-zhestkaya-reakciya-kuleby-na-massovoe-ubiystvo-plennyh-v-elenovke-novosti-ukrainy-50259764.html


У себя в Twitter он написал, что Россия совершила «чудовищное преступление», обстреляв исправительное учреждение в оккупированной Еленевке, где содержались украинские военнопленные.

Он призвал международных партнеров решительно осудить это грубое нарушение международного гуманитарного права и признать Россию террористическим государством.

Российские оккупанты обвинили ВСУ в «ударе с HIMARS по колонии», в результате чего погибли 53 украинских военнопленных.

Генштаб ВСУ сообщил, что РФ сама нанесла удар по колонии в Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершили там по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В Еленовке расположена колония № 120, где войска РФ удерживают в плену украинских защитников, в том числе бойцов полка Азов.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживают в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
