---
title: "«Чернобыль будет цветочками». Россияне могут взорвать Запорожскую АЭС — Данилов"
date: Thu, 11 Aug 2022 21:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-mogut-vzorvat-zaporozhskuyu-aes-zayavil-danilov-50262625.html


 Об этом заявил секретарь СНБО Алексей Данилов в эфире Радио НВ.

Данилов заявил, что ядерная катастрофа на Запорожской АЭС будет больше, чем взрыв на Чернобыльской станции.

«Это крупнейшая АЭС в Европе, там шесть энергоблоков стоит. А что мы должны сегодня делать, если ее захватили вооруженные террористы, нагнали туда технику. Если мы сейчас начнем „решать с ними отношения“, то существует вероятность, что они примут решение ее взорвать». — заявил Данилов.

Секретарь СНБО сказал, что в мире не хотят заниматься решением этой проблемы и МАГАТЭ «куда-то делась». Однако в Украине понимают, что можно сделать, чтобы этой проблемы не было.

Ранее генсек ООН Антонио Гутерриш призвал демилитаризировать периметр вокруг Запорожской АЭС и вывести всю военную технику с территории объекта.

Российские войска захватили ЗАЭС еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС и даже угрожала подорвать ее, в случае наступления украинских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
