---
title: "«Через три года будем говорить о новых угрозах». Мир победит Путина — Зеленский"
date: Wed, 18 Jan 2023 21:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-mir-pobedit-putina-i-cherez-tri-goda-vyzovy-budut-uzhe-drugimi-zelenskiy-50298421.html


 В среду, 18 января, глава государства напомнил, что три года назад впервые участвовал в форуме, а мир тогда боролся с пандемией COVID-19 «и победил».

«Сейчас мир борется против Путина. И через три года в Давосе мы будем говорить о новых вызовах и угрозах… История повторяется. Поначалу мир не замечает или недооценивает угрозу. Затем сплачивается и противодействует ей. А потом мир побеждает. Во все времена финал всегда один. Мир победил нацизм, апартеид, пандемии, безразличие к климатическим изменениям, финансовые кризисы и кремлевский штамм. Мир победит снова», — подчеркнул он.

  Видео дня   

В своем выступлении Зеленский призвал мировое сообщество не медлить перед лицом российской агрессии и принимать быстрые решения в отношении поставок Украине ПВО и западных танков, трибунала за российские военные преступления, расширения НАТО и ЕС и так далее.

Глава Минобороны Алексей Резников в интервью BBC прогнозировал, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной. Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в декабре говорил, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться с территории Беларуси в направлении Киева.

Американское издание New York Times писало, что союзники Украины уже помогают ей готовиться к весеннему контрнаступлению.
