---
title: "«Школа в этом учебном году будет». В захваченном Скадовске обучение будет проходить дистанционно и в индивидуальной форме — мэр"
date: Sun, 14 Aug 2022 11:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mer-skadovskaya-rasskazal-kak-v-etom-godu-budet-prohodit-obuchenie-v-shkolah-novosti-ukrainy-50263066.html


«Обычно август – время подготовки к школе. Сразу скажу – школа в этом учебном году будет», – написал он в Facebook.

По его словам, Скадовский городской совет планирует начать новый учебный 2022-2023 год 1 сентября 2022 года.

 Видео дня  

Яковлев заявил, что образовательный процесс будет проходить в дистанционной и индивидуальной форме (экстернатная, семейная (домашняя).

"Все наши соискатели среднего образования автоматически переведены в следующий класс обучения и получат возможность учиться независимо от места своего пребывания", - написал он.

По словам мэра, также есть возможность зачисления учащихся из учебных заведений других общин, по заявлению родителей в учебные заведения города.

Яковлев заявил, что перечень заведений, которые начнут свою работу 1 сентября, будет обнародован до 18 августа.

Кабинет Министров рекомендовал школам начать учебный год 1 сентября, а университетам — 15 августа, за исключением первых курсов.

Министр образования Сергей Шкарлет говорил, что при областных военных администрациях в Украине создадут специальные комиссии, которые будут определять, безопасно ли начинать очное обучение в местных школах с 1 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
