---
title: "«Штурмовать Бахмут в лоб они не могут». Как оккупанты действуют на донецком направлении и когда ВСУ пойдут в наступление — интервью с аналитиком CIT"
date: Sun, 08 Jan 2023 17:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-i-nastuplenie-vsu-kogda-vse-nachnetsya-prognoz-analitika-cit-novosti-ukrainy-50296177.html


— До Нового года украинская разведка сообщала, что мобилизация в России начнется едва ли не 4−5 января, сейчас на календаре 8 января. ГУР дает новый прогноз: говорят, 15 января в России могут объявить о дополнительной мобилизации. Видите ли вы какие-нибудь признаки того, что в РФ намерены начинать очередную волну мобилизации?

 Видео дня   

— Еще в прошлом году было много сообщений, что эта волна должна состояться. Даже Кадыров как-то говорил, что Чечни вроде бы не касается эта вторая волна. Это в то время, когда все чиновники говорили, что этой второй волны не должно быть.

Понятное дело, что в той либо другой форме она начнется. Если даже это не будет [больших] масштабов, чтобы мобилизовать еще несколько сотен тысяч, в любом случае российской армии нужно пополнять свои ряды, особенно после понесенных ими потерь.

Элементарный пример — Макеевка, где погибли, по разным данным, от нескольких десятков до нескольких сотен мобилизованных. Конечно, из-за ненадлежащего опыта этих мобилизованных элементарно не могут разместить на местности. Кстати, командир этих макеевских мобилизованных тоже был мобилизован в сентябре.

Стало быть, они продолжат нести потери и, по крайней мере, чтобы хотя бы поддерживать существующую сейчас армию, а также для создания всех этих частей, о которых докладывал Шойгу (несколько новых дивизий, корпусов и пр.), требуется мобилизация в той или иной форме и объемах. Я не готов комментировать какие-то сроки, но новая волна мобилизации должна произойти.

— Секретарь СНБО Алексей Данилов прогнозирует начало наступательной войны 2023 года. Он говорит, что будет серьезное контрнаступление. Видите ли вы признаки подготовки к такому контрнаступлению? Где оно может произойти? Разделяете ли вы прогнозы о том, что в 2023 году в результате этого большого контрнаступления война закончится?

— Мы не анализируем деятельность украинской армии. Многие аналитики этого не делают элементарно из этических соображений.
