---
title: "«Это все подстроено, б***ь, специально». Россияне могли устроить взрыв в Еленовке изнутри колонии — перехват СБУ"
date: Fri, 29 Jul 2022 17:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/elenovka-sbu-perehvatila-razgovor-kotoryy-podtverzhdaet-provokaciyu-rossii-novosti-ukrainy-50259816.html


Как сообщает пресс-служба СБУ в Facebook, в распоряжении спецслужбы есть несколько перехватов, которые подтверждают вину россиян. Их используют в качестве доказательств в соответствующем уголовном производстве по ст. 438 УК Украины (нарушение законов и обычаев войны).

В СБУ отметили, что, судя по перехватам, даже боевики псевдореспублики «ДНР» не верят лжи российских пропагандистов о том, что «обстрел» якобы совершила Украина.

«Судя по разговорам боевиков, россияне могли устроить трагедию за счет взрывчатки, которую они разместили в помещении колонии. В частности, ни один из очевидцев не слышал, как в исправительное учреждение подлетает какая-то ракета. Не было характерного свиста, а взрывы происходили сами по себе», — сказано в сообщении спецслужбы.

Также из разговоров следует, что оккупанты разместили рядом с колонией свои установки Град и начали стрелять из них по подконтрольной Украине территории, но никаких обстрелов в ответ не было.

В СБУ добавили, что, судя по видео из соцсетей, в отдельных помещениях колонии полностью уцелели окна — это может указывать на то, что эпицентр взрыва находился внутри уничтоженного здания. Согласно предварительному анализу видео, следы на стенах, вероятно, могли остаться после «внутреннего источника» взрыва.

«В целом есть множество доказательств того, что ВСУ не наносили ракетных и артиллерийских ударов по району населенного пункта Еленовка. Следовательно, все заявления российской пропаганды о якобы обстрелах со стороны ВСУ являются откровенной ложью и провокацией», — подчеркнули в СБУ.

Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
