---
title: "«Это человеческая сущность». Как на Западе, до последнего не верили, что РФ будет обстреливать ТЭС и как Украина преодолевает последствия атак — интервью"
date: Sat, 12 Nov 2022 14:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obstrely-infrastruktury-ukrainy-na-zapade-do-poslednego-ne-verili-chto-eto-vozmozhno-lana-zerkal-50283246.html


— Можно ли оценить, насколько тяжела ситуация с нашей критической инфраструктурой сейчас? В каком она состоянии?

— Она тяжелая. И действительно, люди работают денно и нощно для того, чтобы восстановить всю систему, для того, чтобы заживить Киев, потому что Киев и восток наиболее пострадали от обстрелов, которые происходили в течение последнего месяца. И очень важно обеспечить именно Киев и центральные регионы, включая Харьков, соответствующим количеством энергообеспечения.

 Видео дня   

И над этим сейчас работают специалисты не только в Укрэнерго, но и в частных компаниях, которые устанавливают все эти лимиты, от которых мы все страдаем.

И переключают линии, ремонтируют линии и все это происходит в очень тяжелых условиях. И, конечно, они очень ограничены в возможностях использования оборудования, поскольку в течение последнего месяца они весь свой склад использовали. И я знаю, что они даже делятся друг с другом для того, чтобы не допустить возможного промедления в подключении потребителей.

— Насколько реальна ситуация, о которой говорил мэр Киева Виталий Кличко, что если действительно будет такой коллапс именно в Киеве, что должны быть эвакуированы три миллиона человек. Как вы думаете, как близко мы к этому?

— Я считаю, что с людьми нужно говорить, объяснять им ситуацию. У нас одни говорят, что нет вообще проблем, другие такие выходят и пугают людей, что все, надо эвакуироваться. На самом деле ситуация и не критичная-критичная, и не столь успокаивающая. Действительно очень много уязвимых мест. И наше спокойствие зависит от того, как быстро все починят, но и от того, что прилетит следующее.

И мы здесь не можем с вами предвидеть в этом случае ничего. Потому что уважаемый господин Арестович уже сказал в эфире Латыниной, где, по его мнению, будет следующий прилет. Я не берусь предвидеть такие случаи, и вообще призываю этого не делать, поскольку мы действительно уязвимы. И несмотря на то, что наша система очень мощная, и она устойчивая, она сильно пострадала от обстрелов.

И мы должны это осознавать, и действительно в таких городах как Киев от местной власти очень многое зависит, как мы будем проходить следующие возможные обстрелы и проблемы, связанные с этими обстрелами. И здесь нужно сплачиваться, пытаться решить проблемы, которые могут возникать, а не создавать панику и не пугать людей.
