---
title: "«Это будут подготовленные люди». Как проходит дополнительная мобилизация в Украине и кого отправят на фронт"
date: Fri, 21 Oct 2022 07:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kak-budet-prohodit-novaya-volna-mobilizacii-i-obuchenie-voennyh-50278135.html


Как сообщил представитель Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый, в настоящее время войска Украины укомплектованы достаточно, однако при необходимости государство может быстро организовать дополнительную мобилизацию.

 Видео дня   

«Это позволяется законодательство делать, если это будет нужно. Где возникнет необходимость, государство может воспользоваться своим правом и домобилизовать сколько нужно. Это будут подготовленные люди, как это делалось со всеми нашими подразделениями», – заверил он.

Окончательное решение о мобилизации всегда остается за военно-политическим руководством Украины, однако и сейчас мобилизовано на защиту страны почти миллион мужчин и женщин в разных структурах.

«Это будет решать военно-политическое руководство Украины, учитывая серьезность угрозы. И это не маленькая цифра. Для обороняющейся армии – это достаточно приличная цифра. Но я уверен, что у нас не будет ни в коем случае делать так, как это делалось в России – гонялись за этими людьми, вылавливали их», – говорит Череватый.

Мобилизированных в Украине ждет военная подготовка, которая дает время, за которое можно подготовиться к участию в боевых действиях, считает спикер. Кроме того, по его словам, новоприбывших не всегда отправляют на фронт – это могут быть служба в тылу или на блокпостах.

«Если человек мобилизован, он учится, ему дается время, чтобы войти в свой коллектив, основные навыки все пройти – от стрельбы до тактической медицины, тактики действий своего подразделения и согласования. Чтобы он знал, как поступать, в рамках своего отделения, боевого взвода, как выполнять боевое задание. Только после этого он будет допущен к боевым задачам, и не обязательно на линии фронта. Разные могут быть задачи, как на блокпостах», ― объясняет военный.
