---
title: "«Эти идиоты приведут нас к победе». Резников прокомментировал ракетные атаки россиян"
date: Tue, 06 Dec 2022 10:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznikov-prokommentiroval-raketnuyu-taktiku-rossiyan-50288942.html


Об этом министр обороны Украины Алексей Резников заявил в эфире телемарафона.

«Их логика очень проста , они не могут победить украинские Вооруженные силы и вообще наши Силы обороны на поле боя, поэтому начали войну с гражданским населением. Их мечта — погрузить нас с вами во тьму и холод, чтобы народ Украины сказал: „все, хватит, хотим сдаться и заставить власть вести переговоры“», — сказал он.

 Видео дня   

По словам главы Минобороны, атаки РФ на гражданскую инфраструктуру лишь усиливают желание украинцев победить.

«Россияне даже цинично называют эти удары „гуманитарными обстрелами“ и „гуманитарными ракетами“. Это тактика нового военного руководства, которое предназначено отвечать за эту „спецоперацию“, но они не понимают одного — такие атаки лишь усиливают сопротивление и устойчивость украинской нации. Мало того, это усиливает желание партнеров нас поддержать», — акцентировал он.

Министр также вспомнил, как один из массированных ударов принципиально изменил эмоции министров на заседании Рамштайна, которое проводилось после обстрелов. Тогда партнеры резко начали говорить о повышении поддержки именно ПВО Украины. В частности, тогда Испания и согласилась предоставить свои Hawk.

«Поэтому эти идиоты (российские войска, — ред.) просто делают вещи, которые не приведут их ни в коем случае к победе. Они приведут нас с вами к нашей победе», — подытожил Резников.
