---
title: "«Это не Донецк, Луганск или Крым». Почему освобождение Мариуполя ударит по России больше всего — Андрющенко"
date: Sat, 20 May 2023 16:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-poteryaet-mariupol-proigraet-voynu-eto-ne-krym-ili-doneck-andryushchenko-novosti-ukrainy-50325952.html


 Об этом он рассказал в эфире Radio NV.

«У меня (субъективно скажу) абсолютное ощущение того, что освобождение Мариуполя будет для них означать проигрыш в войне. Не столько Донецк или Луганск, или Крым, сколько Мариуполь. И из-за обороны, и из-за того, что они вокруг Мариуполя [информационно] раздули, и из-за того, что он добыт ими именно в эту фазу войны, а не оккупирован задолго [до 24 февраля 2022 года]», — отметил Андрющенко.

  Видео дня    

Он предполагает, что только Крым может быть сопоставим по значению.

«Именно потеря Мариуполя  (с публичной точки зрения, я не беру военную логистику, сухопутный коридор в Крым) для многих россиян родит ощущение окончательного проигрыша и того, что мы  (Украина — ред.) победили. А дальше уже будет вопрос времени», — добавил Андрющенко.

Героическая оборона Мариуполя длилась 86 дней, 82 из которых в полном окружении.

По данным самих защитников, за почти три месяца они уничтожили 6 тыс. оккупантов, 78 танков, более 100 единиц бронетехники и одного генерала.

16 мая началась эвакуация защитников Украины с Азовстали. На первом этапе на оккупированную боевиками «ДНР» и российскими войсками территорию Донецкой области были вывезены 264 защитника Мариуполя.

Уже с 20 мая 2022 года Мариуполь можно считать полностью оккупированным, ведь все защитники города вышли из укрытия на Азовстали.

Процесс называли эвакуацией, хотя на самом деле бойцы попали в российский плен.

Около 700-та азовцев до сих пор остаются в неволе.
