---
title: "«Это неприятно». На левом берегу возле Херсона десятки тысяч оккупантов — Зеленский"
date: Wed, 16 Nov 2022 20:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-levom-beregu-vozle-hersona-desyatki-tysyach-okkupantov-50284620.html


 Об этом заявил президент Украины Владимир Зеленский во время общения с журналистами в среду, 16 ноября.

Он уточнил, что оккупанты разрушили Херсонскую область, однако службы из других областей сейчас помогают этому деоккупированному региону.

 Видео дня   

«Херсонская область разрушена. Вы это знаете. Сам Херсон внутри не разрушен как город. Они там находились, они его оккупировали. Мы потеряли и командиров, и обычных военных. Это неприятный момент. Но операция сработала, и мы не оставили там тысячи человек. Приятное чувство, что Херсон вернулся», — заявил Зеленский.

Президент также добавил, что Херсон еще предстоит отстоять, а на левом берегу оккупантов много.

«Его нужно отстоять на правом берегу. Хорошо, что правобережная Украина наша. Врагов очень много на том берегу (левом — ред.). Ну очень много. Речь идет о десятках тысяч военных. Это неприятно», — добавил он.

На прошлой неделе РФ объявила о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона и правобережной части области. На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

11 ноября в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.

В оперативном командовании Юг сообщали, что логистика оккупантов на левом берегу Днепра находится под огневым контролем ВСУ.
