---
title: "«Это не просто историческое решение». Кулеба поблагодарил Германию за признание Голодомора геноцидом украинцев"
date: Thu, 01 Dec 2022 00:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kuleba-poblagodaril-germaniyu-za-priznanie-golodomora-genocidom-novosti-ukrainy-50287827.html


Глава МИД подчеркнул, что такое решение показывает, что "не существует ничего невозможного".

"Признание Германией Голодомора геноцидом украинского народа – это не просто историческое решение. Это событие, о котором нам много лет говорили: этого никогда не будет. Просто потому, что не будет. Но принцип внешней политики президента Зеленского состоит в том, что нет ничего невозможного" ", – заявил Кулеба.

 Видео дня   

Министр отметил, что над этим решением работало много людей. В частности, сам Кулеба осенью 2022 года провел переговоры со всеми фракциями Бундестага. Отдельно глава МИД поблагодарил свою коллегу Анналену Бербок.

"За то, что согласилась вместе со мной посетить мемориал Голодомора в Киеве, за то, что почтила жертв свечой и испытала эту трагедию, и за то, что после этого возглавляемое ею министерство изменило свое мнение и впервые поддержало признание Голодомора геноцидом", - заявил Кулеба.

Немецкий Бундестаг в среду, 30 ноября, поддержал резолюцию о признании Голодомора 1932-1933 годов геноцидом украинского народа.

Депутаты Бундестага также напомнили, что политический голод унес жизни миллионов людей и в других районах Советского Союза, в том числе в Казахстане и вдоль русских рек Волги и Дон.

В XX веке украинцы пережили три голодомора - в 1932-1933 годах, 1921-1922 и 1946-1947. Самым масштабным по количеству человеческих жертв историки считают геноцид 1932-1933 годов. По разным данным, в это время от голода погибли от семи до десяти миллионов человек.
