---
title: "«Это все Шойгу и Суровикин». В Кремле пытаются снять с Путина ответственность за позорное бегство РФ из Херсон"
date: Fri, 11 Nov 2022 11:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kremle-pytayutsya-snyat-s-putina-otvetstvennost-poteryu-hersona-novosti-rossii-50283304.html


 Таким образом он решил дистанцироваться от позорного бегства ВС РФ из Херсона под натиском контрнаступления ВСУ.

В частности, пресс-секретарь главы кремлевский режим Дмитрий Песков отказался комментировать предстоящую потерю города и эвакуацию российских войск на левый берег Днепра, призвав обращаться с этим вопросом в минобороны.

 Видео дня   

«Это предложение Суровикина и решение Шойгу», — заявил спикер Путина.

Что касается негативных оценок со стороны аналитиков по поводу решения сбежать их Херсона, то Песков заявил российским пропагандистам, что экспертов много, а мнения у них разные.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
