---
title: "«Это что вообще такое?» Зеленский назвал окружение Путина «щенками», которые угрожают ядерным оружем"
date: Thu, 13 Oct 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-nazval-okruzhenie-putina-shchenkami-kotorye-ugrozhayut-yadernym-oruzhem-50276532.html


 В интервью ZDF он подчеркнул, что это касается всего окружения Путина.

«Извините меня, его (Путина — ред.) окружение, его щенки — они же даже не собаки — они просто щенки. Когда каждый из них выпьет по 50 грамм водки, и кричит: „Мы завтра применим ядерное оружие!“ Это что такое вообще?» — сказал президент.

 Видео дня   

Зеленский отметил, что россияным нужно четко сказать: «Уважаемые граждане Российской Федерации, у вас во главе человек, который говорит о ядерном оружие, о применении ядерного оружия. Мы не можем с ним разговаривать. И вы все будете страдать из-за этого. И мы изолируемся от вас, потому что не хотим иметь дело с террористами».

Президент заявил, что Украина согласится на переговоры только когда РФ будет готова к диалогу без угроз и автоматов, когда оккупанты уйдут с территории Украины и перестанут убивать мирных людей.

Зеленский добавил, что Европа должна показывать сильную позицию. Если Россия почувствует силу, Путин не будет применять ядерное оружие, он потеряет свою власть.

«Он должен бояться — не мы должны бояться, не Европа должна бояться», — добавил президент.

Путин в очередной раз озвучил угрозу нанести ядерный удар 21 сентября, объявляя о «частичной» мобилизации в РФ на фоне военных поражений в Украине.

В украинской разведке заявляли, что считают угрозу применения Россией тактического ядерного оружия против Украины «очень высокой». В то же время, по мнению главы ГУР Кирилла Буданова, в ближайшее время Россия не нанесет ядерного удара.

В США заявили, что в случае применения РФ против Украины ядерного оружия ответ Вашингтона и союзников будет решительным. При этом президент США Джо Байден не верит в то, что Путин применит тактическое ядерное оружие.

Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель заявил, что Запад даст мощный военный ответ России в случае применения ядерного оружия.
