---
title: "«Эта зима решит больше, чем 30 лет независимости». Мы видим контуры восстановления территориальной целостности Украины — Зеленский"
date: Sat, 10 Sep 2022 23:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/my-vidim-kontury-vosstanovleniya-territorialnoy-celostnosti-ukrainy-zelenskiy-50269194.html


Об этом он сказал на Ялтинском форуме (YES).

По словам Зеленского, путь к освобождению всей украинской территории с каждым днем ​​становится все яснее.

«Мы видим контуры восстановления территориальной целостности Украины и долгосрочного обеспечения безопасности нашего народа. И знаем, что пройти этот путь — вполне реально», — заявил он.

 Видео дня   

Однако президент отметил, что на этом пути есть определенные этапы, которые нельзя обойти.

«Это путь от Харьковской области, где сейчас люди, которые месяцы пробыли в оккупации, со слезами счастья приветствуют украинских воинов… Путь к нашим городам и селам, которые еще ждут возвращения украинского флага, а значит, возвращения свободы и безопасности. Мы не можем позволить себе остановиться», — подчеркнул Зеленский.

Он также добавил, что сейчас всех волнует ключевой вопрос, когда Украина пройдет этот путь и добьется победы.

«Ответ на этот вопрос может дать этап, который у нас прямо впереди. Я говорю откровенно: это будет трудный этап. Мы должны пережить эту зиму. Это 90 дней, которые станут испытанием для нашей веры в победу. Испытанием для нашей выдержки и единства, нашей способности защищать свободу и фундаментальные европейские ценности», — отметил президент.

Зеленский объяснил, что Россия делает все, чтобы в течение зимы сломить сопротивление Украины, Европы и всего мира.

«Это ее последний аргумент: жестокость зимнего периода, которая должна помочь, когда не хватает жестокости человека. И мы должны быть готовы — не сломаться, не разъединиться, не сойти со своего пути. Впереди 90 дней, которые решат больше чем 30 лет нашей независимости. 90 дней, которые решат больше всех лет существования Евросоюза. Эта зима определит наше будущее», — добавил президент.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
