---
title: "«Это конфликт с нулевой суммой». Почему развязанная Россией война может завершиться только полной победой одной из сторон — интервью NV"
date: Sat, 18 Feb 2023 11:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zavershitsya-tolko-pobedoy-odnoy-storony-ili-byt-beskonechnoy-50305125.html


Путинская Россия ошеломила мир не только началом полномасштабной агрессивной войны против Украины, но и многочисленными зверствами. Главная особенность этой войны — безжалостное применение артиллерийских и авиационных ударов, следствием которых полное разрушение украинских городов и поселков.

  Видео дня   

NV вместе с Григорием Перепелицей, директором Института внешнеполитических исследований и доктором политических наук, специализирующимся на изучении международных конфликтов, попытался понять, почему РФ ведет себя именно таким образом.

Для этого конфликтолог углубился в дебри русской ментальности: почему этот народ помешан на собственном величии и приумножении территорий, и почему все же смеяться над россиянами не всегда полезно для цивилизованных народов.

— Как вы оцениваете заявления белорусского диктатора Александра Лукашенко о вероятности мирных переговоров с участием президента США Джо Байдена и Путина?

— Конечно, у Лукашенко нет никакой самостоятельности. Он играет ту роль, которую ему отвел Владимир Путин — это роль миротворца. Еще в этом пуле миротворцев также был [президент Турции Реджеп Тайип] Эрдоган, пока не произошло землетрясение, [глава МИД Венгрии Петер] Сийярто, недавно посещавший Беларусь и [президент Венгрии Виктор] Орбан. Последний ощутил эту миротворческую нишу, которую тоже можно использовать. В этой же нише появился новоиспеченный президент Бразилии [Луиз Инасио Лула да Силва]. Эту миротворческую риторику озвучивают из-за того, что слышат соответствующие месседжи из Кремля: мол, ну-ка формулировать имидж России, как миротворца, и, может, все-таки достигнем переговоров и перемирия на российских условиях.



Также заметны изменения в том, как Россия ведет войну против Украины: если в 2014 году была гибридная война с акцентом на глобальную дезинформационную кампанию, то с 24 февраля 2022-го она превратилась в конвенционную широкомасштабную войну, однако ее пропагандистские элементы никуда делись. Поэтому Россия пытается убеждать мир, что это на нее напали: будь то Украина или НАТО. Сейчас мы наблюдаем активность министра МИД России Сергея Лаврова на всех континентах.

— Когда Украина сможет добиться таких военных успехов, что Россия будет вынуждена заключить мир?
