---
title: "«Эпицентр удара врага». В ВСУ рассказали о ситуации на Бахмутском направлении"
date: Sun, 26 Feb 2023 15:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-na-fronte-cherevatyy-rasskazal-ob-obstanovke-na-vostoke-ukrainy-50306910.html


"Это эпицентр главного удара врага. Только за эти сутки на Бахмутском отрезке фронта (это Орехово, Васильевка, Берховка, Ягодное, Бахмут, Иванковское, Пивничное) произошло 125 обстрелов реактивными системами залпового огня и ствольной артиллерии, 32 боестолкновения", — сказал Череватый.

  Видео дня   

По его словам, только в районе самого Бахмута произошло 34 обстрела и 14 боестолкновений.

В течение 25 февраля на Бахмутском направлении ВСУ ликвидировали 77 россиян, еще 159 окупантов ранены.

В то же время он отметил, что войска РФ сосредотачивают удары артиллерии на Лиманском и Купянском направлениях. За сутки враг совершил 197 обстрелов из реактивных систем залпового огня и ствольной артиллерии. Там произошло 19 боестолкновений и 5 авианалетов, а украинские военные ликвидировали 67 захватчиков, еще 102 оккупанта получили ранения.

Череватый добавил, что за сутки были уничтожены четыре модернизированных танка Т-72, одна боевая машина пехоты и склад боеприпасов врага. А в предыдущие дни там уничтожали и новейшие российские танки Т-90.

По данным Генштаба ВСУ, украинские военные в течение 25 февраля отразили 71 атаку российских оккупантов на Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Шахтерском направлениях. Там враг сосредотачивает основные усилия на ведении наступления.
