---
title: "«Я это как бы для вас». НАБУ опубликовало записи разговоров Князева по делу о рекордной взятке в $2,7 млн"
date: Tue, 16 May 2023 18:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsevolod-knyazev-opublikovany-zapisi-razgovorov-glavy-verhovnogo-suda-o-vzyatke-50324929.html


 В видео, опубликованном НАБУ, сказано, что детективы бюро узнали о существовании «преступной группировки в судебной ветви власти» и начали операцию под прикрытием. Им удалось получить данные о контактах «бизнесмена-владельца группы Финансы и кредит» с адвокатом, главой адвокатского объединения.

  Видео дня    

Это объединение, по данным следствия, использовали для прикрытия преступной деятельности — участники группировки договаривались с судьями о принятии решений в интересах их «клиентов» за «вознаграждение» под видом адвокатских услуг и юридического сопровождения.

В НАБУ также заявили, что адвокат выступил посредником при передаче взятке руководству Верховного Суда, чтобы суд принял решение в интересах бизнесмена. В рамках дела задержали Князева и еще одного человека, «решается вопрос» о том, чтобы сообщить им о подозрении.

Бюро также рассказало о хронологии событий, опубликовало записи разговоров и фото переписки фигурантов, которые обсуждали детали схемы и передачу взятки:

На записи разговора главы ВС с его доверенным лицом собеседник Князева прямо упоминает фамилию Жеваго, который «дает кейсы какие-то».

19 апреля 2023 года Верховный Суд оставил за компанией Жеваго 40% акций Полтавского горно-обогатительного комбината в судебной тяжбе, которая длилась с 2005 года.

Вечером 15 мая СМИ сообщили, что главу Верховного Суда Всеволода Князева подозревают в получении взятки в $2,7 миллиона — это задокументировали НАБУ и САП.

Позже в САП подтвердили задержание Князева. Директор НАБУ Семен Кривонос назвал это крупнейшим разоблачением высшего должностного лица в судебной ветви власти за время работы НАБУ и САП.

По словам Кривоноса, правоохранители зафиксировали контакты владельца группы Финансы и кредит Константина Жеваго с одним из владельцев адвокатского объединения, которым пользовались для прикрытия преступной деятельности. Речь шла о договоренности о взятке судьям «за принятие нужного для этого предпринимателя решения».

«Адвокатское объединение выступало посредником между руководством суда и теми, кто хотел за неправомерную выгоду решить свои вопросы в суде. Это касалось не только Верховного Суда, но и большинства судов на территории Украины», — заявили представители САП.

Правоохранители также проверяют другие факты получения взяток судьями Верховного Суда.

Пленум ВС 16 мая выразил недоверие Князеву — он лишился должности главы суда, но остается судьей до решения Высшего совета правосудия.

Бизнесмен Жеваго отрицает свою причастность к многомиллионной взятке.

Князева избрали главой Верховного Суда в конце октября 2021 года. С 2017-го он занимал должность судьи и секретаря Верховной палаты ВС.
