---
title: "«Істерія у них наростає». Як «худне» російський флот і чому вибухи у Севастополі можуть бути провокацією РФ —"
date: Sat, 29 Oct 2022 17:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/povrezhdenie-admirala-makarova-poshchechina-chernomorskomu-flotu-rossii-gumenyuk-novosti-ukrainy-50280217.html


«Истерия у них нарастает. Чем больше эта истерика или больше попытки подчеркнуть собственное "величие", тем и [более] впечатляющий результат. Причем поражает он не только в эмоциональном плане, но и в прямом смысле. Они оказались жертвами собственного "величия". Столь мощно пытались защищаться от "отряда боевых комаров", направленных, очевидно, после заявления в ООН, что разрывом своей же собственной ракеты побили свои же корабли. Будем наблюдать дальше. Нам иногда делать ничего не приходится — они все могут сделать сами», — сообщила пресс-секретарь ОК Юг.

 Видео дня   

Оккупанты говорят о повреждении радиолокационной системы на фрегате Адмирал Макаров и «дыру в минном тральнике».

«Сейчас они провозглашают об определенных потерях на морской территории. Это может быть направлено в частности на провокации по зерновому соглашению. Мы слышали все их заявления о том, что они пытаются свернуть эту инициативу на фоне того, что Украина предпочла бы ее продолжить, и миру это было бы полезно. Они выискивают варианты, чтобы задеть это направление реализации Украины в мировом масштабе», — отметила Гуменюк.

В то же время, отметили в ОК Юг, Черноморский флот «худеет» и превращается во флотилию.

«Для корабельной группировки это мощная пощечина, поскольку они с каждым разом теряют понимание, что они флот. Потеряв флагмани, теряя свои мощности, они превращаются во флотилию и худеют дальше», — добавила Гуменюк.
