---
title: "А мог быть золотой плуг. Восемь фактов о главном символе Украины ко Дню государственного герба"
date: Sun, 19 Feb 2023 07:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/19-fevralya-den-gosudarstvennogo-gerba-ukrainy-fakty-iz-istorii-ukrainy-50142312.html


НВ рассказывает интересные факты об истории украинского герба и эволюции трезубца, ставшего его основной.





  Видео дня   



Хотя историки не знают точного названия трезубца времен Киевской Руси, хорошо узнаваемое изображение археологи нашли на многочисленных артефактах эпохи княжеского государства. Древнейшие из таких находок датируются Х веком.







Среди них — монеты периода князя Владимира Великого, плинфа (кирпич) с трезубцем Владимира, найденная в руинах киевской Десятинной церкви, а также печать его отца, князя Святослава, с похожим символом (двузубцем). Во времена Киевской Руси трезубец был родовым знаком Рюриковичей.







В те времена его чеканили не только на монетах, но и на подвесках и перстнях-печатях, пломбах, украшениях на ножнах мечей, орудиях труда, посуде; а также на кирпичах, плитках и камнях церквей, замков, дворцов (такие изображении найдены, к примеру, в Успенской церкви во Владимире-Волынском и Софийском соборе в Киеве).













В середине XIII ст. трезубцы — или подобные им «знаки Рюриковичей» — исчезли из широкого употребления как государственные или личные княжеские символы. С тех пор и вплоть до начала XIX века, когда начали находить первые монеты Киевской Руси с этим изображением, трезубец не использовали в геральдике и не исследовали историки.







Гербом Войска Запорожского — украинского казацкого государства — был казак с мушкетом. Именно его изображали на военных печатях гетманов и кошевых атаманов в XVI — XVIII веках. Окончательному утверждению собственной геральдической системы в Украине помешала ликвидация автономии Гетманщины в XVIII в.











Древний княжеский символ получил новую жизнь в начале XX в., период Национально-освободительной борьбы 1917−1921 годов.













В декабре 1917 года именно трезубец был утвержден как герб Украинской народной республики. Одним из авторов этой идеи был профессор Дмитрий Антонович — член Украинской Центральной Рады и сын Владимира Антоновича, украинский историк искусства и театра, политический деятель, один из основателей Революционной украинской партии, редактор многочисленных украинских журналов.















Хотя тогда обсуждалось и несколько других вариантов герба УНР — среди них была даже идея символа, связанного с земледелием и сельскохозяйственной Украиной. Михаил Грушевский, например, предлагал золотой плуг на голубом фоне — как символ «творческого мирного труда в новой Украине».





Именно Антонович возглавил геральдическую комиссию УНР, которая рассмотрела все варианты. Кроме предложенного Грушевским плуга, были еще и такие идеи:







В итоге профессор Антонович предложил еще и трезубец — как исторический символ княжеского государства с центром в Киеве, эпохи наибольшего могущества украинских земель. Эту идею позже поддержал Грушевский, и именно такой герб был утвержден в декабре 1917 года.





18 января 1918 трезубец одобрили как государственную эмблему на первом военно-морском флаге УНР.





А в марте 1918 года трезубец окончательно утвердили как большой и малый государственный герб УНР (в разных вариантах орнаментального обрамления). Автором этого изображения был Василий Кричевский. Тогда же были утверждены большая и малая печати УНР со знаком трезубца.











Трезубец, утвержденный в декабре 1917 года Украинской Центральной Радой, был изображен на первых государственных банкнотах УНР.





Впоследствии трезубец остался и на деньгах времен Украинской державы гетмана Павла Скоропадского и Директории УНР.



Проекты некоторых из банкнот этой эпохи разработал известный график и художник Георгий Нарбут. Именно ему было поручено создать государственную печать и герб державы Скоропадского в 1918 году.





Трезубец стал основой малой печати — единственного разработанного Нарбутом государственного символа, который успели утвердить официально. Созданный Нарбутом герб остался лишь проектом и был разработан на основе национальной символики гетманского государства Войска Запорожского. В центре синего щита размещался казак, одетый в золотые одеяния и с мушкетом на левом плече. А над щитом возвышался золотой трезубец.





Ни этот герб, ни большую печать Украинской державы так и не успели утвердить официально. А эскиз большого герба, созданный Нарбутом, не сохранился.











Трезубец, очень похожий на современный герб независимой Украины, был центральным элементом трех эскизов, которые в 1939 году разработал по заказу правительства УНР в изгнании художник Николай Битинский.







Битинский с 1920-х годов жил в Праге, а украинское правительство в эмиграции обратилось к нему с идеей разработать геральдические символы для будущего независимого государства — надежда на его возрождение вновь зародилась на фоне неотвратимых исторических изменений конца 1930-х.





В 1939 году Битинский создал проекты большого, среднего и малого государственных гербов Украины. Главной идеей этих эскизов была соборность украинских земель, которые в то время находились в составе различных государственных образований: Чехословацкой Республики, Польской республики, Королевства Румынии, СССР.





В качестве малого герба художник избрал золотой трезубец на голубом щите.





Средний герб состоял из пяти региональных гербов, размещенных на одном щите, а в центре располагался малый герб. Региональными гербами были герб Киева как символ Приднепровской Украины; герб Львова как символ Галичины — золотой коронованный лев на голубом фоне; герб Буковины и Бессарабии; герб Карпатской Украины; герб Кубани как символ украинского казачества.



Большой герб представлял собой сложную композицию: его центральной частью Битинский сделал трезубец (иалый герб), который поддерживали серебряный архангел Михаил и золотой коронованный лев — олицетворение столиц Киевской Руси (Киева) и Галицко-Волынского княжества (Львова). Под щитом малого герба были изображены клейноды украинского казачества на золотых древках — золотая хоругвь с крестом и серебряный бунчук. Всю центральную композицию окружал венок, переплетенный желто-голубой лентой. На венке были расположены пять гербов основных украинских земель: Правобережья, Левобережья, Галичины-Буковины, Закарпатья и Кубани.

Проект Битинского был популярен в среде украинской диаспоры вплоть до провозглашения независимости Украины.







19 февраля 1992 года Верховная Рада независимой Украины утвердила своей постановлением малый государственный герб. Им стал золотой трезубец на синем щите — национальный символ украинцев времен освободительной борьбы XX века. Наряду с флагом и гимном герб является одним из трех главных государственных символов Украины.



В постановлении 1992 года указано, что малый герб в дальнейшем должен быть «главным элементом большого герба Украины». Однако история с утверждением большого герба затянулась на долгие годы.





В Конституции, принятой в 1996 году, указано, что в Украине должен существовать и большой государственный герб (статья 20). При этом Основной закон предусматривает такие требования к нему:

Изначально конституционная комиссия, готовившая проект Конституции Украины, планировала обойтись только одним гербом и признать им трезубец. Однако наряду с вопросами о статусе Крыма и украинского языка вопрос о гербе оказался одним из самых спорных, в итоге в «конституционную ночь» 1996-го года пункт о большом гербе таки был внесен в проект Основного закона.

С тех пор был совершено несколько попыток урегулировать этот вопрос и определиться с большим государственным гербом. Конкурсы проводились в 1996 и 2007 годах, а в 2001-м была попытка утвердить один из проектов на законодательном уровне.

Однако большой герб так и не был официально утвержден, из-за чего в 2020 году депутаты от Слуги народа предложили снова вернуться к этому вопросу. По инициативе депутатов этой фракции в августе 2020-го Верховная Рада приняла постановление об объявлении конкурса на лучший эскиз большого государственного герба Украины.





В ноябре 2020 года был объявлен победитель проведенного Кабмином конкурса на лучший эскиз большого герба Украины.



Победителем стал 73-летний художник Алексей Кохан, соавтор малого герба Украины. Он член Национального союза художников Украины, с конца 90-х был главным художником журнала Перец, десятилетиями работал как специалист книжно-журнальной графики и геральдики. Кохан является автором флага пограничных кораблей Украины, также разработал символику для ряда районов и городов Украины.



Представленный им герб, по мнению председателя жюри конкурса Андрея Гречило, «очень хорошо композиционно отражает идею соборности и единства Украины — в фигурах Архангела Михаила и льва». Отдельно Гречило отметил «оригинальное решение» художника разместить казака с мушкетом на хоругви, которая венчает малый государственный герб Украины. «Если рассматривать весь герб в целом, он рассказывает историю становления украинского государства», — заявил глава жюри конкурса, представляя эскиз победителя.



Однако этот проект не нов для Украины. Свой эскиз Кохан создал почти 25 лет назад — эскиз уже претендовал на победу в аналогичном конкурсе 1997 года. По условиям нынешнего «состязания» допускалось участие работ, представленных на предыдущих конкурсах.







Первая реакция на представленный эскиз в Украине оказалась неоднозначной. Сразу после объявления победителя конкурса споры о таком варианте большого герба затмили в украинских соцсетях немало других тем.

Однако именно этот эскиз  Верховная Рада утвердила в первом чтении в 30-ю годовщину независимости Украины — 24 августа 2021 года. За это решение проголосовали 257 народных депутатов. Ни один голос в поддержку законопроекта не дали фракции Европейская солидарность, Оппозиционная платформа — За жизнь и Голос.

Точка в вопросе утверждения большого герба не поставлена до сих пор: в сентябре 2021 года тогдашний председатель партии Слуга народа Александр Корниенко предположил, что эскиз большого государственного герба может претерпеть изменения после рассмотрения законопроекта во втором чтении.

Он напомнил, что Рада в первом чтении не голосовала за проект «в целом», поэтому депутаты «открыли возможность внести те изменения, которые больше всего сейчас волнуют общество». «Я говорю не о критиканах, а о вменяемой части геральдистов и наших разных художников. Многих беспокоит, прежде всего, монархическая корона. На самом деле есть республики, у которых на гербе есть корона. Она не символизирует монархию, а, как правило, целостность страны, но давайте подискутируем. Также так есть дискуссии относительно анатомически-физиологических особенностей льва», — сказал Корниенко, добавив, что депутаты готовят правки к законопроекту.




