---
title: "Абсолютное большинство. Более 90% украинцев считают Голодомор геноцидом — опрос"
date: Fri, 25 Nov 2022 16:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bolee-90-ukraincev-schitayut-golodomor-genocidom-poslednie-novosti-50286676.html


 Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг.

Как отмечают социологи, за последние десять лет произошел рост в полтора раза количества респондентов, согласных с тезисом о том, что Голодомор 1932−33 годов является геноцидом Украинского народа.

 Видео дня   

Голодомор 1932−33 гг. признают геноцидом абсолютное большинство жителей как западных, центральных, так и юго-восточных областей страны. Также не зафиксированы значимые отклонения в возрастных распределениях по этому вопросу.

Социологическая группа Рейтинг провела опрос 20−21 ноября 2022 среди 1000 респондентов по всей Украине, кроме временно оккупированных территорий Крыма и Донбасса, а также территорий, где на момент опроса отсутствует украинская мобильная связь.

Метод опроса: CATI (Computer Assisted Telephone Interviewing — телефонные интервью с использованием компьютера). На основе случайной выборки мобильных телефонных номеров. Ошибка репрезентативности исследования с доверительной вероятностью 0,95: не более 3,1%.

В четверг, 24 ноября, парламент Румынии и Объединенный переходный кабинет Беларуси признали Голодомор 1932−1933 годов в Украине геноцидом украинского народа.

Такое же решение приняли Верхняя палата парламента Ирландии и парламент Молдовы.

В апреле 2022 года Голодомор единогласно признала геноцидом украинцев палата депутатов чешского парламента.

Ранее это преступление было признано геноцидом украинского народа 16 странами мира.

Каждый год в четвертую субботу ноября в Украине чтят память миллионов жертв Голодомора. В XX веке украинцы пережили три таких трагедии — в 1932—1933 годах, 1921−1922 и 1946−1947. Самым масштабным по количеству человеческих жертв историки считают Голодомор 1932—1933 годов. По разным данным, в это время от голода погибли от семи до 10 млн человек.
