---
title: "Абанк вместе с Эпицентром презентовали новую карту «Выгода» и рассказали о ее многочисленных преимуществах."
date: Wed, 07 Dec 2022 10:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/udobstvo-v-tc-epicentr-kompaniya-prezentovala-novuyu-programmu-loyalnosti-i-ekonomii-novosti-ukrainy-50289062.html


 Какие преимущества ожидают владельцев карты «Выгода»?

 Важно, что для клиентов Абанка и Эпицентра оформление и обслуживание карты полностью бесплатны.

 Видео дня   

 Но это не все преимущества использования новой карты, ожидающие клиентов Абанка.

 «Мы ценим время наших клиентов, поэтому важным критерием при создании продукта для нас являются быстрота и удобство оформления, именно поэтому карту можно оформить в течение 5 минут в мобильном приложении АBank24. Только представьте: вы в магазине „Эпицентр“, в очереди, и когда приходит время расплатиться — вы делаете это только что оформленной картой „Выгода“ — это очень круто!» — сообщает руководитель направления «Кредитные карты» Евгений Зайченко.

 «Картой „Выгода“ в Эпицентре пользуются более 6,5 млн наших покупателей. Но мы вместе с Абанком хотим предоставить еще больше выгод и преимуществ нашим лояльным клиентам: двойные проценты кешбэка и удобную рассрочку на множество товаров от Эпицентра без переплат. Я убеждена — в это непростое время люди нуждаются в нашей поддержке, и мы создаем общие полезные продукты», — комментирует Ирина Шинкаренко, заместитель председателя ООО «Эпицентр К» по рекламе и маркетингу.

 Чтобы оформить карту «Выгода», необходимо:

 Кстати, карта лояльности Эпицентра автоматически будет добавлена ​​в приложение АBank24, поэтому у клиентов не будет шанса не предоставить ее кассиру или не использовать при самостоятельной оплате.

 Подробная информация о карте «Выгода» размещена на официальном сайте банка.

 Об АбанкеАбанк представлен на рынке банковских услуг более 25 лет. Услугами банка пользуется более 1,6 млн клиентов. Банк предлагает широкий спектр современных финансовых услуг как физическим, так и юридическим лицам. Основная цель банка — предоставление современного и технологичного сервиса в режиме online с помощью удобного интернет-банкинга АВаnk24. Банк широко представлен во всех регионах Украины, наши отделения готовы предоставить качественный сервис каждому клиенту.

 За новостями Абанка следите на официальных страницах Telegram, Facebook, Instagram, Youtube, TikTok.
