---
title: "Авто от благотворителей спасло 28 раненых на фронте"
date: Wed, 01 Mar 2023 17:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/pomoshch-vsu-ukrainskiy-biznes-peredal-voennym-10-pikapov-krossoverov-i-busov-poslednie-novosti-50307701.html


 С декабря и по сегодня «Фундация Течия» с помощью партнеров приобрела и передала на фронт 10 автомобилей. Это микроавтобусы Volkswagen и Citroen, кроссоверы Mitsubishi Outlander, Nissan Pathfinder и пикапы Mitsubishi L200, Ford F-150, Nissan Navara. Их получили подразделения нескольких механизированных бригад и Сил специальных операций.

  Видео дня   

Несколько Nissan Pathfinder переделали под спецтранспорт для эвакуации раненых. Оборудовали пространство под медицинскую каталку и рампу для нее, а также место для медика. В модернизированном салоне установили дефибриллятор, аксессуары для капельниц и другие необходимые для экстренной помощи средства и препараты.

«Одно из первых адаптированных для эвакуации раненых авто мы передали еще в августе 2022-го. Это авто уже помогло вывезти с поля боя 28 раненых воинов, из них четверо были в тяжелом состоянии. Каждого из них удалось спасти», — рассказывает Олег Крот, управляющий партнер холдинга TECHIIA и директор ОО «Фундация Течия».

Напомним, в декабре «Фундация Течия» отчиталась о 30 авто для ВСУ: 17 полноприводных внедорожников в кузовах пикап и кроссовер, а также 13 бусов. Их распределили согласно запросам нескольких механизированных бригад ВСУ и подразделений Сил специальных операций.

Всего с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину сумма помощи военным от «Фундации Течия» пересекла отметку в $22 млн: это бронежилеты, шлемы, дроны, оптика, генераторы и многое другое. Олег Крот лично поддержал ВСУ еще на $40 млн, детали этих закупок не разглашаются из-за военной тайны.
