---
title: "Авиационный эксперт выступил против постройки нового самолета Мрія"
date: Tue, 08 Nov 2022 20:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/samolet-mriya-stroyat-zanovo-stoit-li-seychas-otstraivat-mriyu-ekspert-novosti-ukrainy-50282585.html


«Знаете, просто нет слов. Лучше бы это предприятие, которое делает такие вещи, сделало бы что-то насущное для Вооруженных сил, хотя бы несчастные беспилотники», — сказал Романенко Радио НВ в ответ на соответствующий вопрос.

 Видео дня   

7 ноября немецкое издание Bild сообщило со ссылкой на гендиректора госпредприятия Антонов Евгения Гаврилова, что Украина начала строить второй Ан-225 Мрія после того, как российские оккупанты уничтожили единственный такой самолет в Гостомеле.

Позже на странице в Twitter компании Антонов уточнили, что в интервью были неточности: сейчас только начались конструкторские работы по вопросу строительства новой Мрии, для самолета есть около 30% комплектующих.

В компании также добавили, что оценка в 500 млн евро, о которой упоминал Гаврилов, — примерная.

Средства на восстановление поможет собрать аэропорт Лейпциг/Галле, куда до начала полномасштабной войны часто летал Ан-225 и где временно базируются самолеты воздушного флота Антонова. 7 ноября там прошло открытие проекта Украина: с Мрией в сердце.

27 февраля во время удара по аэропорту Гостомель под Киевом российские оккупанты уничтожили Ан-225 Мрия — самый большой в мире самолет, который разработали и создали в Украине.

Служба безопасности Украины расследует обстоятельства уничтожения самолета и выясняет, почему руководство ГП Антонов не приняло все необходимые меры для спасения Мрии.
