---
title: "Адвокаты уговаривали Жеваго не ездить во Францию — УП"
date: Thu, 29 Dec 2022 00:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/zhevago-zaderzhan-advokaty-prosili-biznesmena-ne-ezdit-vo-franciyu-up-50294004.html


 По данным УП, вскоре после задержания Жеваго (около 17:00 по киевскому времени) его частный самолет прилетел из Лондона в Женеву неподалеку от Куршевеля. На борту могли находиться адвокаты бывшего нардепа.

 Видео дня   

Издание пишет, что после того, как журналисты заметили Жеваго на яхте возле Монако, а ГБР отправило запрос на его экстрадицию, адвокаты посоветовали ему не ездить во Франции.

«Жеваго прислушался. Был в Испании. Ужинал на Ибице. Лондон. Дальше Дубай. Яхту Z туда недавно перегнали. Но для человека с первых ступеней списка Forbes есть один важный ритуал. Зимой — чекин в Куршевеле. Тусовка. Чтобы адвокаты не нервничали, фигурант заверил, что в этом году будет мучиться в Швейцарии. И 21.12. самолет Жеваго вылетел из Дубая в Женеву. Как и обещал. А через семь дней Жеваго был арестован во Франции в Куршевеле», — утверждает журналист-расследователь УП Михаил Ткач в Facebook.

28 декабря Константин Жеваго был задержан на горнолыжном курорте Куршевель во Франции. В ГБР сообщили, что готовили задержание в сотрудничестве с Офисом генпрокурора по делу о растрате 113 млн долларов банка Финансы и Кредит, акционером которого является бизнесмен. На его имущество наложен арест.

В октябре 2020 года арестованные активы стоимостью более 300 млн гривен передали в Национальное агентство по вопросам выявления, розыска и управления активами (АРМА).

Жеваго отрицает любые обвинения. В деле о растрате фигурирует также ряд бывших топ-менеджеров финучреждения. С октября 2019 года Жеваго объявлен во всеукраинский розыск, а с июля 2021 года — в международный.

В 2018 году Фонд гарантирования вкладов сообщал, что перед банкротством банка Жеваго из него незаконно вывели почти 5 млрд гривен.
