---
title: "Азов объявил охоту на россиян, причастных к убийству пленных в Еленовке"
date: Fri, 29 Jul 2022 14:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/posle-udara-po-elenovke-azov-obyavil-ohotu-na-prichastnyh-rossiyan-novosti-ukrainy-50259753.html


 Об этом в Telegram сообщил основатель полка Азов Андрей Билецкий.

Он подтвердил, что этой ночью ударом по колонии в Еленовке россияне убили часть азовцев.

Билецкий отметил, что бойцы полка были переведены в отдельное здание.

«Уже очевидно, что это был заранее спланированный акт страны, для которой неизвестно понятие офицерской чести, а тем более соблюдение Женевских конвенций, правил, законов и обычаев войны. Россия не смогла победить Азов в честном бою, потому пытается нас уничтожить вероломством. Я от имени Азовских подразделений объявляю охоту на каждого причастного к массовому убийству. Понесет ответственность каждый рядовой исполнитель и каждый организатор независимо от должности и места пребывания. Где бы вы ни прятались, вы будете найдены и экстерминированы», — написал он.

Российские оккупанты обвинили ВСУ в «ударе с HIMARS по колонии», в результате чего погибли 53 украинских военнопленных.

Генштаб ВСУ сообщил, что РФ сама нанесла удар по колонии в Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершили там по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В Еленовке расположена колония № 120, где войска РФ удерживают в плену украинских защитников, в том числе бойцов полка Азов.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживают в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
