---
title: "Активисты выложили в сеть данные о местах проведения псевдореферендума в Херсоне и «главах избирательных комиссий»"
date: Fri, 23 Sep 2022 11:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-v-herson-partizany-slili-v-set-mesta-provedeniya-novosti-ukrainy-50271962.html


 По данным украинского движения сопротивления, российские оккупанты проводят свой фарс в 12 школах захваченного областного центра.

Желтая лента также опубликовала личные данные «глав избирательных комиссий».

 Видео дня   

«Наши глаза работают по всей временно оккупированной территории Украины, рашистам негде спрятаться. Все кто имеет возможность позвонить данным лицам на мобильный номер телефона — делайте это, сделайте их жизнь невыносимой», — отметили там.

С 23 по 27 сентября российские оккупанты пытаются провести «голосование» на захваченных территориях Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей о присоединении их к РФ с целью аннексии.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение «голосования» и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» «голосование» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационные власти будут имитировать голосование «на придомовых территориях и по заявлениям на дому».

В последние месяцы в Херсонской области и в Крыму развернулось движение сопротивления.

Активисты Желтой ленты проводят в регионе проукраинские митинги, развешивают на улицах городов и сел украинскую символику и плакаты, а также распространяют патриотические месседжи в Интернете. Кроме того, движение сопротивления обменивается информацией с партизанами Херсонщины, а также с проукраинскими активистами Донецкой, Луганской, Харьковской областей, Крыма и других временно оккупированных Россией территориях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
