---
title: "Активные бои на херсонском направлении отвлекают внимание войск РФ от Николаевской области — Ким"
date: Tue, 06 Sep 2022 15:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-chto-proishodit-v-nikolaevskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50268172.html


 На брифинге он пояснил, что в регионе значительно уменьшилось количество обстрелов.

«Это влияет, потому что активные боевые действия сейчас отвлекают внимание российских оккупантов. Также поражаются пусковые установки, которые враг использует для того, чтобы обстреливать мирное население Николаева. И это имеет смысл», — пояснил глава ОВА.

 Видео дня   

Ким рассказал, что за минувшие сутки были зафиксированы атаки войск РФ только на одну громаду области — пострадал Баштанский район.

В сводке за сутки утром 6 сентября он отмечал, что там были попадания в уже разрушенное сельхозздание домохозяйства. Пострадавших нет.

В Николаевском, Вознесенском и Первомайском районах области ночью было относительно спокойно.

В ОК Юг ранее сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

Заместительница министра обороны Анна Маляр в Facebook написала, что события на линии фронта шириной 2500 км «развиваются по плану», а обо всех подробностях рассказывают в Генштабе и оперативных командованиях.

В Силах обороны ВСУ также уточнили, что освобожденные населенные пункты, в которых закрепляются ВСУ, подвергаются массированным российским обстрелам, и что даже при продвижении войск остается угроза дальнобойных ударов.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что контрнаступление идет не только на юге, но и на других направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
