---
title: "Активные боевые действия закончатся через 7−9 недель, у ВСУ уже есть успехи в Херсонской области — разведка Эстонии"
date: Fri, 02 Sep 2022 18:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zakonchatsya-aktivnye-boevye-deystviya-razvedka-estonii-ozvuchila-prognoz-poslednie-novosti-50267457.html


Об этом сообщил глава разведывательного центра Сил обороны Эстонии Марго Гросберг, сообщает ERR.

«Как я уже говорил на прошлой неделе, до окончания активных боевых действий осталось 7−9 недель — в зависимости от того, когда испортится погода. Затем до весны мы будем иметь дело со статической войной, которую мы сейчас наблюдаем в Донецкой и Луганской областях», — убежден Гросберг.

 Видео дня   

Он считает маловероятным, что за это время ВСУ удастся освободить всю территорию Украины. 

Глава эстонской разведки также прокомментировал контрнаступление украинских сил в Херсонской области.

«Я бы не стал классифицировать это как массированное наступление. Но с начала апреля Украина смогла добиться успехов в Херсонской области», — сказал он.

По словам Гросберга, выход украинских войск к речке Днепр устранит опасность для Одессы. Он напомнил, что для успешного наступления требуется трехкратное преимущество сил.

Кроме того, страна-агрессор выстроила многочисленные оборонительные сооружения в Херсонской области, а ВСУ смогли прорвать только первую линию, сказал он.

Он отметил, что успехи Украины в Херсонской области помешают проведению псевдореферендума РФ.

29 августа замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил, что украинские войска добились успеха в трех районах на временно захваченных территориях Херсонской области. В оперативном командовании Юг объяснили, что не сразу объявляют об освобождении населенных пунктов на юге, чтобы не подвергать их вражеским ударам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
