---
title: "Альтернативная служба: кто имеет право не идти на передовую во время всеобщей мобилизации"
date: Sat, 26 Nov 2022 10:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kogo-ne-prizyvayut-na-front-i-deystvuet-li-alternativnaya-sluzhba-vo-vremya-voyny-50286752.html


Россия начала полномасштабное вторжение в Украину 24 февраля 2022 года, и государство начало всеобщую мобилизацию. По словам начальника Житомирского объединенного городского территориального центра комплектования и социальной поддержки Игоря Бацюна, призывать могут всех мужчин в возрасте от 18 до 60 лет .

 Видео дня   

Тем не менее, в Украине много разных религиозных общин, и членам некоторых запрещено прибегать к насилию.

В ст. 35 Конституции Украины предусматривает свободу вероисповедания и гарантирует уважение религии, если она предусматривает отказ от насилия.

 «Каждый имеет право на свободу мировоззрения и вероисповедания. Это право включает свободу исповедовать любую религию или не исповедовать никакую, беспрепятственно отправлять единолично или коллективно религиозные культы и ритуальные обряды, вести религиозную деятельность.

 Никто не может быть освобожден от своих обязанностей перед государством или отказаться от исполнения законов по мотивам религиозных убеждений. В случае если исполнение воинской обязанности противоречит религиозным убеждениям гражданина, исполнение этой обязанности должно быть заменено альтернативной (невоенной) службой», ― говорится в Конституции.

По ст. 4 Закона о военной службе и воинской обязанности граждане Украины имеют право на замену выполнения воинской обязанности альтернативной (невоенной) службой в соответствии с Конституцией Украины и Законом Украины об альтернативной (невоенной) службой.

Принятием и снятием с учета на альтернативную (невоенную) службу занимаются территориальные ГК СП.

Альтернативная служба является службой, которая проводится вместо прохождения срочной военной службы и преследует цель выполнения обязанности перед обществом.

Такую службу проходят на предприятиях, учреждениях, организациях, деятельность которых связана с социальной защитой населения, здравоохранением, защитой окружающей среды, строительством, жилищно-коммунальным и сельским хозяйством, а также в патронажной службе в организациях Общества Красного Креста Украины.

Срок альтернативной службы больше срока срочной в 1,5 раза. Время пребывания гражданина на альтернативной службе засчитывается в его страховой стаж. Это время также засчитывается в непрерывный стаж работы и стаж работы по специальности при условии, если гражданин не позднее трех календарных месяцев после увольнения с альтернативной службы приступит к работе.

В условиях военного или чрезвычайного положения могут устанавливаться ограничения права граждан на прохождение альтернативной службы с указанием срока действия этих ограничений.

На альтернативную службу направляются граждане, которые подлежат призыву на срочную военную службу и лично заявили о невозможности ее прохождения как противоречащей их религиозным убеждениям, документально или иным образом подтвердили истинность убеждений и в отношении которых приняты соответствующие решения.

Следует предоставить документ, подтверждающий истинность этих убеждений — справку от своей религиозной общины — из перечня зарегистрированных организаций, запрещающих использование оружия.

Религиозные организации, не допускающие использование оружия:

Даже в мирное время некоторые граждане Украины не имеют права на альтернативную службу. Не подлежат направлению на альтернативную службу граждане:

Гражданам, увольняющимся с работы в связи с направлением для прохождения альтернативной службы, выплачивается выходное пособие в размере двух минимальных заработных плат.

Уклонением от прохождения альтернативной службы считается:

В случае уклонения гражданина от прохождения альтернативной службы или совершения других действий, предусмотренных частью первой этой статьи, местная государственная администрация может отменить свое решение о направлении его на альтернативную службу, о чем в течение пяти календарных дней в письменной форме уведомляет гражданина и территориальный центр комплектования и социальной поддержки, после чего гражданин подлежит призыву на срочную военную службу на общих основаниях.

Возможность альтернативной службы существую в мирное время, но срочной службы во время военного положения нет, соответственно, заменить военную службу альтернативной во время войны - нельзя.

По ст. 35 «... Осуществление этого права может быть ограничено законом только в интересах охраны общественного порядка, здоровья и нравственности населения или защиты прав и свобод других людей», то есть для защиты прав и свобод других людей, которые, например, нарушаются во время войны, в альтернативной службе могут отказать.

«При этом 35 Статья Конституции юридически продолжает действовать, но законодательство не решает порядок прохождения невоенной службы во время военного положения. Статья 23 Закона О мобилизационной подготовке и мобилизации об этом молчит», - сообщает юрист Андрей Новак изданию УП.

Если мобилизуют человека, вера которого запрещает использовать оружие, юрист советует писать заявление в военкомат и выполнять невоенную работу - например, повар, водитель, инженер и т.д.

Нужно предоставить документ, подтверждающий истинность убеждений человека, например справку от религиозной общины.

Если человек все равно призывается для несения службы с оружием, можно писать заявление в суд со ссылкой на статью 35 Конституции Украины, однако юрист замечает, что не видел таких случаев в практике.

Кроме того, юрист подчеркнул, что пацифизм – не религия и не дает оснований для альтернативной службы, однако здесь вопрос о целесообразности мобилизовать такого человека.

 «Здесь здесь речь идет о целесообразности. Глава ТЦКСП в таких случаях понимает, что человек просто будет бесполезен на войне», – говорит он.
