---
title: "Американский генерал прогнозирует успешное контрнаступление ВСУ"
date: Sat, 27 May 2023 11:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eks-direktor-cru-devid-petreus-vsu-dostatochno-podgotovleny-dlya-provedeniya-uspeshnogo-kontrnastupleniya-50327640.html


«Сейчас война находится в переходном периоде. Зимнее наступление России не достигло своей цели, они хотели захватить всю территорию Донецкой и Луганской областей. Им удалось захватить лишь часть Бахмута. Сейчас они теряют там фланги. И их оборона достаточно слаба», — отметил генерал.

  Видео дня    

Он напомнил, что до этого россияне потерпели военные неудачи под Киевом, Харьковом и Херсоном.

«Россияне достигли только достаточно скромных целей, которые ставили перед собой на эту зиму. Зато украинская армия формирует дополнительные бригады… В бронетанковых подразделениях главным образом западное оружие. И мы все хотели и приложили усилия, чтобы это оружие было для контрнаступления», — сказал Петреус.

Он считает, что Украина достигнет успеха в контрдействиях.

«Во многом это объясняется и состоянием российской армии. Они уже 14-15 месяцев в войне, понесли огромные потери, не имели нормальной возможности переоснаститься, а таким образом нельзя обеспечить целостную дисциплинированную военную силу», — сказал он.

Зато, добавил генерал, у ВСУ есть современное вооружение, войска хорошо дисциплинированы, есть эффективное командование и управление.

25 мая советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что контрнаступление Украины продолжается уже несколько дней. Впоследствии он пояснил, что контрнаступление включает в себя комплекс различных мероприятий и интенсивных действий, а не одно конкретное событие.

Киевский форум по безопасности, основанный фондом Арсения Яценюка Открой Украину, — главная платформа государства для обсуждения проблем войны и мира, национальной и мировой безопасности.

Партнерами форума являются Атлантический совет, Центр информации и документации НАТО, Национальный демократический институт, Украинский женский конгресс, Фонд Фридриха Эберта, Евроатлантический курс.

NV является официальным медиапартнером КБФ.
