---
title: "Антивоенная коалиция должна стать коалицией мира — Зеленский"
date: Tue, 13 Sep 2022 23:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-prokommentiroval-plan-ermaka-i-rasmussena-novosti-ukrainy-50269820.html


Свое заявление президент сделал, комментируя рекомендации по поводу гарантий безопасности для Украины, которые были разработаны по его поручению.

«Сегодня был представлен пакет рекомендаций международной группы под руководством Андрея Ермака и Андерса Фога Расмуссена — именно такие рекомендации должны войти в основу будущей системы договоров в сфере безопасности, которые дадут украинцам спокойствие и смогут гарантировать недопущение какой-либо войны против Украины», — заявил Зеленский.

 Видео дня   

Глава государства отметил, что власти работают над тем, чтобы были разработаны четкие шаги стран-партнеров в случае агрессии против Украины.

«Главное — четкие и юридически обязательные шаги, конкретные и своевременные действия, в частности, превентивные действия, направленные на недопущение войны и охлаждение намерений агрессора», — заявил Зеленский.

Офис президента во вторник, 13 сентября, представил рекомендации по поводу гарантий безопасности для Украины, которые разработали по поручению Владимира Зеленского.

Как сообщает пресс-служба Офиса президента, рекомендации разрабатывала экспертная группа во главе с главой ОП Андреем Ермаком и 12-м генсекретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном. Ермак уточнил, что соглашение о гарантиях безопасности не будет заменять вступление в НАТО и должно будет гарантировать безопасность Украины, пока она не станет членом Альянса.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
