---
title: "Апостол любви. История и традиции дня святого Иоанна Богослова, который был свидетелем Преображения Иисуса Христа"
date: Sun, 09 Oct 2022 05:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-svyatogo-apostola-i-evangelista-ioanna-bogoslova-istoriya-i-tradicii-prazdnika-50188274.html


Святой апостол и евангелист Иоанн происходил из Вифсаиды Галилейской, был сыном Заведея — рыболова и Саломии и младшим братом Иакова Зеведеева. Родители Якова и Иоанна были люди благочестивые, не богатые, простые и подчиненные воле промысла Божия. Сам Иоанн был человеком не книжным и простым. О Спасителе Иоанн узнал из свидетельств о Нем Иоанна Крестителя. Когда же Предтеча, указывая на Господа, воскликнул: «Вот Агнец Божий» (Ин. 1, 36), то двое из учеников пошли за Иисусом, среди них был Иоанн.

 Видео дня   

Подобно своему брату Иоанн был назван Господом Воанергесом, то есть сыном громовым (Мк. 3, 17) из-за того, что Иоанн Богослов имел особое рвение о славе своего Учителя и о величии евангельской проповеди. Богословие Иоанна, словно гром, должно было быть услышанным во всей вселенной и всю наполнить землю. По свидетельству Иеронима Стридонского, Иоанн был призван на апостольское служение в юношеские годы и был самым молодым среди апостолов. Через год после призвания Иоанн был избран Господом из большого количества Его учеников в число двенадцати апостолов.

Иоанна особенно любил Иисус Христос. Вместе с Яковом и апостолом Петром святой Иоанн был свидетелем Преображения Иисуса Христа. Он присутствовал во время крестных страданий Спасителя. Перед Своей смертью Иисус Христос поручил Иоанну заботиться о Божией Матери, которой апостол служил до Успения. После того как Божья Матерь отошла к Своему Сыну, апостол Иоанн направился в малоазийский город Эфес, проповедовать в котором ему выпало по жребию. Он принял на себя заботу об утверждении веры Христовой в малоазийских церквях: Эфесской, Пергамской, Смирнской, Фиатирской, Сардинской, Филадельфийской и Лаодикийской.

Во время гонения императора Домициана святой Иоанн был выслан на остров Патмос в Эгейское море. Здесь вместе со своим учеником Прохором апостол пробыл несколько лет. На Патмосе Иоанном было написано «Откровение, или Апокалипсис», в котором раскрыты тайны конца света.

По возвращении в Эфес святой Иоанн написал Евангелие. Предание нам рассказывает, что святой апостол не сразу по просьбе Церквей приступил к делу написания Евангелия. Завещав всей Церкви пост, он, подобно Моисею, взошел на гору с одним своим учеником. Там три дня и три ночи провел в горячей молитве и тогда, после небесных знамений, приказал ученику своему Прохору писать первые строки Святого Благовестия. Евангелие от Иоанна написано было в Эфесе коло 102 года после Р. Х. на греческом языке. По высоте учения Евангелия, особенно о Божестве и безначальном рождении Бога Слова, о Божестве и безначальном сошествии Святого Духа от Бога Отца, святому апостолу было предоставлено Церковью второе имя — Богослов.

В Новом Завете ему также принадлежит три послания, в которых он проповедует любовь к Богу и ближним. «Апостолом любви» называет Церковь Иоанна Богослова. В конце своей жизни Апостол и Богослов постоянно говорил своим ученикам: «Дети, любите друг друга».

Прожив более ста лет, Иоанн просил своих учеников похоронить его. Раскрыв через некоторое время могилу апостола, ученики не нашли его тела, которое таинственным образом было взято Господом. В древние времена 21 мая по н. ст. на могиле Иоанна Богослова выступал тонкий налет праха, а благовонное миро пронзало воздух. От этих знамений много людей исцелялось. В память об этом чуде Церковь установила праздновать день памяти Иоанна Богослова еще и 21 мая.

Свидетельство о днях памяти святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова в IV—V вв. можно найти в проповедях святителя Иоанна Златоуста и блаженного Августина. В частности, святитель Иоанн Златоуст в своей проповеди в день 12 Апостолов об Иоанне Богослове говорит, что он и после смерти своей, словно живой, исцеляет весь Эфес. Святой Кирилл Александрийский в своем слове на день святого апостола Иоанна в присутствии святых отцов Эфесского Собора 431 года взывал: «Открой нам, о Евангелист, тайну воплощения, объясни ее теперь, блаженный Иоанн, который был назван сыном Воанергесовым; вот пришел к тебе великий собор пастырей».

По обычаю святой апостол и евангелист Иоанн Богослов изображается на иконах пишущим Евангелие, а за плечами у него находится орел, в ознаменование особой высоты учения, которым святое Евангелие от Иоанна начинается: «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и слово было Бог» (Ин. 1, 1). Встречаются и другие изображения святого апостола, где за его плечами находится ангел, который помогает понять евангелисту тайну Божества.

В Украине день памяти святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова — 9 октября — очень почитаем. Во многих селах и городках в этот день храмовый праздник, поскольку многие церквей освящены в честь Апостола Любви. Этот день является особенным в Киевской православной богословской академии — торжественное богослужение происходит в Академическом храме святого апостола и евангелиста Иоанна Богослова, находящемся в Свято-Михайловском Златоверхом монастыре, а затем в конгрегационном зале Академии происходит праздничное заседание преподавателей и студентов.

Люди в старой Украине говорили, что «кто не посеял до Богослова — не стоит доброго слова». «Коль до Богослова проса будет с ложку, то будет и в ложку». А еще присматривались за приметами: «На Богослова дождь со снегом — в январе трижды пойдет дождь»; «Солнечно и тепло — июнь будет дождливый и холодный». На Ивана Богослова заканчивались все работы в поле.

 По завету Иоанна Богослова мы все должны обладать любовью между собой, потому что все пройдет, а любовь — нет. Любов движет все в этом мире, и мир держится на любви. Поэтому постараемся приобрести любовь к Богу и к ближнему и никогда ее не терять.

Проект о церковных праздниках создан в сотрудничестве с Православной Церковью Украины. Впервые материал был опубликован на НВ 9 октября 2021 года
