---
title: "Армии РФ не удается превращать тактические успехи в оперативные, ее атаки в районе Бахмута и Авдеевки застопорились — карта боевых действий"
date: Mon, 22 Aug 2022 08:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-22-avgusta-2022-nastuplenie-rossii-ischerpyvaetsya-novosti-ukrainy-50264704.html


 Об этом в своей новой сводке за 21 августа сообщает американский Институт изучения войны (ISW).

Его специалисты напоминают, что после многих недель боев российским войскам удалось добиться незначительных завоеваний на востоке Украины еще в конце июля — захватив Новолуганское и Углегорскую ТЭЦ к юго-востоку от Бахмута, а также район шахты Бутовская к юго-западу от Авдеевки. Однако в каждом из этих случаев украинским войскам удавалось контролировано отвести силы, о чем российская пропаганда не упоминала. Теперь же импульс от этих завоеваний исчерпывается, и российские атаки на востоке Украины, «вероятно, завершаются, хотя очень незначительное продвижение России, вероятно, продолжится», полагают аналитики ISW.

 Видео дня   

«Неспособность российских войск извлечь выгоду из предыдущих завоеваний в районе Бахмута и Авдеевки является примером более фундаментальной проблемы российской армии — проявленной ею неспособности превращать тактические успехи в оперативные», — пишут специалисты Института.

Они поясняют, что до сих пор российским войскам раз за разом не удавалось воспользоваться тактическими прорывами для того, чтобы проникнуть в тыл украинских войск или вывести из строя значительные части оборонительных рубежей ВСУ. Таким образом, оккупанты всякий раз дают возможность украинским войскам тактически отвести силы и восстановить оборонительные позиции, против которых россияне должны вновь начинать свои атаки.

«Этот феномен помогает объяснить чрезвычайно медленные темпы российского наступления на востоке [Украины] и позволяет твердо предположить, что россияне не смогут захватить значительно бОльшие территории в ближайшие месяцы, если только ситуация не будет развиваться непредвиденным образом», — заключают аналитики ISW. Они полагают, что армия РФ, скорее всего, так и не сможет выделить достаточно ресурсов хотя бы для какой-то наступательной операции, которая бы позволила ей вернуть импульс, необходимый для значительных территориальных завоеваний — и, как результат, оперативных успехов.

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки: 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
