---
title: "Арестович — о наступлении ВСУ в Харьковской области: Пленных уже некуда девать"
date: Sat, 10 Sep 2022 00:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nastuplenie-vsu-pod-harkovom-aleksey-arestovich-rasskazal-o-bolshom-kolichestve-plennyh-50269048.html


 В эфире Фейгин Live Арестович сказал, что военнопленных «некуда девать»: «Столько их набрали, что войска просто не справляются. А почему это происходит? Теперь уже можно признать… 30 населенных пунктов освободили в Харьковской области в результате [наступления] на Балаклею и дальше на Купянск, когда мы „пробили“ 50 километров и почти 100 прошли в течение трех суток».

 Видео дня   

Также, по словам советника ОП, один российский мотострелковый полк после бегства командиров «разбрелся по посадкам» и ищет возможность сдаться.

"…Мы захватили тысячи снарядов, десятки единиц новейшей техники — БТР-82, Мста-С, ТОС [тяжелые огнеметные системы]… Если российские чаты правы и мы в короткие сроки добиваем Изюмскую группировку, счет [пленных], думаю, пойдет уже на тысячи", — добавил он.

Ранее представитель Главного управления разведки Министерства обороны Андрей Юсов рассказал, что ВСУ берут в плен отступающих россиян, которые понимают безвыходность своего положения, и что «благодаря этой оборонной операции обменный фонд Украины только пополняется».

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении 9 сентября заявил, что украинские защитники освободили в Харьковской области более 30 населенных пунктов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
