---
title: "Армии РФ не удается продвинуться к Николаеву, оккупанты могут ускорить подготовку к псевдореферендумам — карта боевых действий и оценки ISW"
date: Mon, 08 Aug 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-8-avgusta-2022-ataki-rf-pod-nikolaevom-bezuspeshny-novosti-ukrainy-50261634.html


Об этом в своей новой сводке за 7 августа сообщает американский Институт изучения войны (ISW). Так, на николаевском направлении российские силы вчера провели безуспешную атаку в районе сел Васильки и Благодатное, примерно в 45 км восточнее Николаева.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

ISW также обращает внимание на несколько важных тенденций, которые могу оказать влияние на дальнейший ход событий.

Российские оккупационные «власти» могут ускорить подготовку к нелегитимным псевдореферендумам на оккупированных территориях Украины — в ответ на меняющиеся реалии на местах и украинское контрнаступление. В этом контексте ISW приводит данные мэра Мелитополя Ивана Федорова, по информации которого РФ рассматривает возможность семидневного «домашнего голосования», в течение которого российские оккупанты будут ходить по домам и «опрашивать» жителей Мелитополя (Запорожская область). А депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань отметил, что в Херсонской области оккупационные власти еще не полностью определили условия проведения референдума, но ускоряют их подготовку после трехнедельной паузы, которую Хлань объяснил атаками украинских сил по тыловой логистике армии РФ. По информации Хланя, предварительной датой референдума остается 11 сентября — т.н. «единый день голосования» в России, когда состоится череда выборов разных уровней.

Аналитики ISW полагают, что придуманные оккупантами способы проведения псевдореферендума (вроде «голосования на дому») без личного участия преследуют несколько целей:

В российском военном руководстве по-прежнему происходят серьезные изменения, что может негативно сказываться на возможностях РФ управлять действиями армии РФ в Украине. Такие более ранние оценки ISW согласуются с недавними выводами Минобороны Великобритании, где также считают, что из-за военных неудач по меньшей мере шесть высокопоставленных российских командиров, вероятно, были уволены со своих должностей с начала войны. Среди них могут быть командующий Восточным военным округом (ВВО) генерал-полковник Александр Чайко и командующий Западным военным округом (ЗВО) генерал-полковник Александр Журавлев. Минобороны Великобритании также заявило, что генерал армии Александр Дворников отстранен от общего командования театром военных действий в Украине и что генерал армии Сергей Суровикин принял на себя командование «южной группировкой» войск в Украине. Минобороны Великобритании пришло к выводу, что отсутствие последовательности в структуре российского командования и продолжающиеся потери военного руководства на поле боя «усложняют управление и общую эффективность операций в Украине».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
