---
title: "Арестович попал в скандал из-за слов о ракете, которая разрушила дом в Днепре — что произошло"
date: Sun, 15 Jan 2023 13:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arestovich-zayavil-chto-raketu-v-dnepre-sbili-v-vozdushnyh-silah-oprovergli-novosti-ukrainy-50297574.html


Рассказываем, почему в украинских соцсетях слова Арестовича вызвали шквал критики и что произошло на самом деле.

Вечером 14 января в эфире у российского правозащитника и блогера Марка Фейгина Арестович прокомментировал российскую атаку по днепровской многоэтажке, в результате которой погиб по меньшей мере 21 человек.

 Видео дня   

Советник ОП заявил, что вражескую ракету якобы сбили украинские силы противовоздушной обороны, она упала на подъезд дома и взорвалась.

«Ее сбили, она упала на подъезд. Она взорвалась, когда упала. Кроме того, там проблема с едким дымом. Это правильный признак Х-22, так как она заправляется крайне токсичным топливом. Можно предположить, что токсичное топливо стало дополнительным элементом поражения», — сказал Арестович.

Это заявление сразу подхватили российские пропагандисты, выдавая его за официальную позицию Украины и утверждая, что Киев «признал свою вину» в смерти гражданских. Они писали, что Арестович якобы «признал, что взрыв произошел из-за украинской ПВО».

 Таким образом, россияне пытались сместить фокус с агрессии РФ против Украины и обвинить в своем теракте украинскую армию.

В украинских соцсетях слова Арестовича восприняли неоднозначно. Многие пользователи раскритиковали его за то, что его заявление теперь тиражируют российские пропагандисты и что оно может быть распространено РФ против Украины на западную аудиторию. Некоторые даже обвиняли советника Офиса президента в работе на врага.

В частности, отреагировал мэр Днепра Борис Филатов. Он назвал Арестовича «самовлюбленным скотом и помойным ртом» и призвал СБУ и контрразведку отреагировать

«Арестович заигрался… Самовлюбленный нарцисс сделал подарок российской пропаганде, им должна заниматься контрразведка и СБУ», — добавил Филатов в интервью Радио NV.

Журналист Вахтанг Кипиани напомнил, что военные ведомства призвали не публиковать неподтвержденную информацию.

 «Я что-то пропустил, но требование не сообщать никакой информации военного характера до того, как это сделают представители ВСУ, уже отменено?» — написал Кипиани в Facebook.

«Не знаешь — не говори. И люди, которые по-настоящему причастны к вопросам жизни и смерти в опасных профессиях (как, например, разведчики), руководствуются этим правилом всегда. Всем известный советник ОП всю дорогу рассказывает, что он из их рядов. Но что-то не похоже по его заявлениям, являющимся ретрансляцией российского пропагандистского нарратива», — прокомментировала ситуацию экс-аналитик Центра исследования проблем гражданского общества и фонда Повернись живим Мария Кучеренко.

Блогер и активист Сергей Стерненко опубликовал видео с моментом удара по дому в Днепре, на котором видна вспышка и через мгновение слышно звук от взрыва. Он подчеркнул, что раздается только один взрыв, а не два, как было бы, если бы сначала ракету сбили и после этого она взорвалась, упав на дом.

Вскоре Арестович и сам прокомментировал свои высказывания. В соцсетях он опубликовал пост, в котором не отрицал, что действительно говорил в эфире о падении ракеты ПВО. Однако добавил, что, по его убеждению, никто не обвинит Украину во взрыве в Днепре, «потому что умные люди умеют считывать причинно-следственные связи».

 Арестович подчеркнул, что взрыв произошел в результате действий России и что именно российская крылатая ракета Х-22 разрушила дом в Днепре.

«Ни одна ракета ПВО и близко не могла бы причинить и половины таких разрушений», — отметил советник ОП.

 Он также добавил, что «не будет никакой реакции мировых СМИ против Украины», а реакция российских СМИ украинцев, по его словам, интересовать не должна.

Около часа ночи было опубликовано специальное заявление командующего Воздушными силами генерал-лейтенанта Николая Олещука, в котором он сообщил, что в ВСУ нет огневых средств, способных сбивать данный тип ракет (Х-22 — гиперзвуковая крылатая ракета). Скорее всего, Олещук ответил на заявление Арестовича.

«С начала военной агрессии России по территории Украины было выпущено более 210 ракет этого типа. Ни одна не сбита средствами противовоздушной обороны», — отмечается в заявлении.



 Кроме того, в Воздушных силах подчеркнули, что «никаких сомнений, что это была именно ракета Х-22, нет».

 По данным ВС ВСУ, одна из ракет Х-22, которая попала по дому в Днепре, была запущена из Курской области около 15:30 14 января 2023 года.

«Радиолокационными средствами обнаружено приблизительное место запуска, высота, скорость полета», — рассказали в Воздушных силах.

 Там объяснили, что при применении с больших расстояний отклонение российских Х-22 от цели может составить сотни метров.

 В ведомстве также призывали обращать внимание только на официальные заявления и проверять любые «громкие» сообщения, тиражируемые из других источников.

Отреагировали на скандал с Арестовичем и в России. Кремлевские пропагандисты пытаются освещать эту ситуацию как признак того, что украинские ведомства «скрывают свою ложь». Так, российские госСМИ даже писали, что это «первый раз, когда Арестович признал правду о ПВО Украины», а представитель МИД РФ Мария Захарова назвала внештатного советника ОП «лицом киевского режима».

В итоге Алексей Арестович объяснил, что получил информацию о сбитой ракете над Днепром от своего источника, который «до сих пор не ошибался».

«Мой товарищ, бывший ПВОшник, шел по улице в момент попадания. Он мне сказал, что на 100% слышал два взрыва и опознал первый как работу ПВО. До сих пор он не ошибался. И был уверен, что ракету сбили», — рассказал он в соцсетях. 

Арестович отметил, что был уставшим во время эфира у Фейгина, и поэтому не смог четко донести до слушателей, что это лишь одна из версий произошедшего.

«Месседж должен был бы звучать так: есть версия, что сбила ракета ПВО. Есть такие-то признаки в ее пользу. Есть другая версия — прямое попадание в дом. А потом — то да се, да отвлеклись, да пошли по другой линии, это живой эфир. Если бы я был хоть чуть-чуть в форме, то вытянул бы линию», — объяснил советник ОП.

«У меня перед самым Фейгиным закончилось непростое информационное мероприятие. Я уже к эфиру был в состоянии, когда засыпал на ходу и еле ворочал языком. Я быстро сверил новости в оставшиеся десять минут, увидел разные версии и решил их обсудить в эфире, как то, что заброшено в инфополе», — рассказал он.

Арестович также добавил, что уверен, что разговаривает «со взрослыми людьми, способными сложить дважды два, а не с дерганным детским садом, привыкшим выдавать свои чувства за чужие мысли».

«Поэтому, я позволяю себе роскошь не бояться говорить свободно, не подбирая слов, рассчитывая, что взрослые люди не будут валиться в истерику от определенных их сочетаний, а в состоянии определить суть и предмет высказываемого», — написал советник ОП.
