---
title: "Армия РФ может готовить новое наступление в Харьковской области, но его успех «крайне маловероятен» — карта боевых действий и прогноз ISW"
date: Mon, 01 Aug 2022 07:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-1-avgusta-2022-goda-ataki-na-harkov-i-boi-na-donbasse-novosti-ukrainy-50260152.html


Об этом в своей новой сводке за 31 июля сообщает американский Институт изучения войны. Однако там считают «крайне маловероятным, что российские силы захватят Харьковскую область или Харьков — второй по численности населения город в Украине — учитывая темпы продвижения России на Донбассе и сохраняющиеся проблемы с формированием сил и тыловым обеспечением».

Аналитики ISW отмечают, что за последние дни российские войска уже предприняли безуспешные штурмы и попытки разведки боем в районе Чепеля, Щуровки и Гусаровки (северо-западнее Изюма) и возобновили штурмы на Дмитровку и Бражковку (к юго-западу от Изюма). Также вероятно, что в качестве плацдарма для своего наступления в Харьковской области (включая возможную атаку на Харьков с юго-востока) армия РФ может использовать свои позиции в районе Балаклеи и Большой Комышевахи.

ISW напоминает свои более ранние оценки — о том, что Владимир Путин, возможно, приказал российским войскам захватить Харьков и неоккупированную часть Харьковской области. Однако ему вряд ли удастся достичь таких целей, считают специалисты института. Они также предполагают, что оккупанты могут проводить провокационные атаки в этом регионе, чтобы предотвратить контрнаступление Украины.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
