---
title: "Армия РФ, в общем-то, слаба. Почему блицкриг был единственной надеждой Кремля, и она умерла вместе с 40 тыс. солдат, — военный эксперт"
date: Thu, 28 Jul 2022 16:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskuyu-armiyu-zhdet-proval-yuriy-fedorov-intervyu-nv-novosti-ukrainy-50259515.html


 За последний месяц войны положение на фронте относительно стабилизировалось. Однако российское военное командование не оставило попыток перейти в наступление на отдельных участках тысячекилометрового фронта.

Почему армии РФ не удается совершить прорыв и как на это влияет российская тактика ведения боя, — об этом НВ рассказывает Юрий Федоров, бывший сотрудник британского Королевского института международных отношений, специалист в области проблем международной безопасности, в том контроля над ядерными вооружениями.

Сейчас Федоров проживает в Чехии и сотрудничает с Радио Свобода, а также с чешским правительством.

— Пошел шестой месяц войны. Что сейчас происходит на фронте?

— Прежде всего, Россия потерпела политическое поражение. Цели войны, которые были сформулированы Кремлем перед началом вторжения, а именно, капитуляция Украины, разрушение ее государственности, превращение в российский протекторат либо включение в некое союзное государство, не были достигнуты, да и не могли быть достигнуты.

К концу марта Москва выдвинула новую цель, которую пытается достичь до сих пор, — частичная оккупация Украины, ее демилитаризация, то есть ограничение на вооруженные силы, обязательство о нейтральном статусе и некоторые другие. Трудно сказать, на какие именно районы распространяются амбиции российских властей. Возможно, это — территории, которые оккупированы в настоящее время. Или более амбициозные стремления, в том числе и Николаевская, Одесская, Харьковская области. Но ситуация на фронтах свидетельствует: достижения этих целей невозможны.

— Пятая часть подтвержденных потерь российской армии — это офицеры. Система управления там построена таким образом, чтобы офицеры, высшие чины находились ближе к фронту из-за плохой управляемости войск. Может ли армия РФ на данный момент перестроиться?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
