---
title: "Атаки РФ на Днепропетровскую область: на подходе к Днепру сбили ракету, обломки дрона-камикадзе упали на предприятие"
date: Mon, 02 Jan 2023 09:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-rf-po-dnepropetrovskoy-oblasti-skolko-dronov-sbili-i-kakie-razrusheniya-novosti-dnepra-50294820.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

По его словам, Никопольский район российские оккупанты обстреляли из тяжелой артиллерии. Четыре раза враг бил по Никополю и Марганцу. В город прилетели более 20 вражеских снарядов.

 Видео дня   

Повреждена база отдыха. Детали атак уточняются.

Обошлось без жертв и пострадавших.

Также силы украинской ПВО сбили ракеты и три вражеских беспилотника в небе над Днепропетровской области.

Ракета Х-59МК2 была сбита на подходе к Днепру, а три дрона-камикадзе — в Днепровском и Каменском районах. Они шли на объекты энергетической инфраструктуры.

В Каменском районе обломки сбитого беспилотника упали на частное предприятие. Произошло возгорание, пожар уже удалось потушить.

В ночь на 2 января РФ атаковала Украину ракетами и дронами-камикадзе. 

В результате ударов в Киеве повреждены объекты энергетической инфраструктуры. В городе начали действовать аварийные отключения электроэнергии. 

Над Киевом удалось сбить 22 вражеских беспилотника. Всего по Украине силы ПВО уничтожили 39 дронов-камикадзе Shahed, два БПЛА оперативно-тактического уровня Орлан-10 и управляемую авиационную ракету Х-59.
