---
title: "Атаки на энергообъекты Украины. Удары оккупантов координируют российские энергетики — Укрэнерго"
date: Sun, 08 Jan 2023 20:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukrenergo-rasskazali-kto-pomogaet-okkupantam-atakovat-ukrainskie-energoobekty-50296202.html


 Об этом рассказал глава правления НЭК Укрэнерго Владимир Кудрицкий в комментарии Financial Times, пишет компания.

«Атаки спланировали и осуществили не только российские военные, но и российские энергетики», — сказал он.

 Видео дня   

По словам Кудрицкого, инженеры РФ знали энергосеть Украины «как свою ладонь», поскольку до начала полномасштабного вторжения в феврале 2022 года она была объединена с энергосистемами России и Беларуси.

В Укрэнерго говорят, что сейчас украинские энергетики лучше понимают российскую стратегию и принимают меры, направленные на минимизацию последствий атак.

8 января из-за морозной погоды дефицит электроэнергии в Украине растет, компания предупреждала о возможных аварийных отключениях. Регионы получили лимиты потребления электроэнергии, действующие с 9:00 до 24:00.

За последние три месяца энергосистема Украины получила значительные повреждения в результате прицельных массированных ракетных и беспилотных атак России. По словам премьер-министра Дениса Шмыгаля, российские оккупанты повредили около 50% украинской энергосистемы. Для восстановления сложных и масштабных повреждений на объектах генерации и магистральных сетей требуются значительные ресурсы и время.
