---
title: "Атака РФ на Харьков: оккупанты ударили по объектам критической инфраструктуры дронами-камикадзе"
date: Thu, 06 Oct 2022 09:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-harkovu-okkupanty-primenili-drony-kamikadze-novosti-harkova-50274886.html


 Об этом сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов в Telegram.

По его словам, российские оккупанты могли применить дроны-камикадзе.

«Возникли пожары, есть частичные разрушения нежилых построек. Пострадавших нет», — добавил глава ОВА.

 Видео дня   

В ГСЧС уточнили, что атакам РФ подверглись объекты критической инфраструктуры. Там подтвердили, что удар был нанесен ударными беспилотниками. В результате атак возникли два пожара на площадях по 500 кв. м. Их удалось ликвидировать.

Синегубов также рассказал о ситуации в Харьковской области.

 Ночью оккупнаты обстреливали Купянский и Волчанский районы, а также населенные пункты Богодуховского, Харьковского районов: Уды, Ветеринарное, Стрелку, Красное.

Ранения получили три человека.

Последние недели войска РФ начали активно использовать дроны-камикадзе иранского производства для атак по украинским городам.

В ночь на 5 октября вражеские дроны-камикадзе дважды атаковали Белую Церковь в Киевской области. В результате атаки возникли пожары на объектах инфраструктуры, один человек был ранен.

Всего было зафиксировано шесть попаданий и шесть взрывов. В результате ударов пострадали три здания инфраструктуры, пожар удалось ликвидировать.
