---
title: "Атаки РФ в Днепропетровской области: оккупанты нанесли удары по трем районам, в центре Никополя повреждены 20 многоэтажек"
date: Fri, 19 Aug 2022 09:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-rf-po-centru-nikopolya-kakie-razrusheniya-novosti-ukrainy-50264209.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

По его словам, РФ направила в центр по Никополя десять снарядов из ствольной артиллерии.

 Видео дня   

«В городе повреждено до 20 многоэтажек, с десяток магазинов, лицей, банк и автобусная остановка. Выведена из строя линия электропередач», — отметил глава ОВА.

Он добавил, что в Никополе обошлось без жертв.

В Апостоловской громаде Криворожского района российские оккупанты убили 36-летнего мужчину. Они стреляли из Ураганов. В селе Первое Мая повреждены жилье, газопровод и линия электропередач.

По Великой Костромке Зеленодольской громады били из ствольной артиллерии. Есть разрушения. Люди не повреждены.

В Межевской громаде Синельниковского района ранен 12-летний мальчик. Он спал дома в тот момент, когда прилетели снаряды из российского РСЗО Торнадо С.

«Ребенок в больнице, его прооперировали. В деревне есть разрушение жилья», — резюмировал Резниченко.

Ночью глава Никопольской районной военной администрации Евгений Евтушенко сообщил, что армия РФ обстреляла из артиллерии центр Никополя. Оккупанты атакую город практически ежедневно последние месяцы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
