---
title: "Ашан возразил, что поставлял товары российским оккупантам в качестве гумпомощи"
date: Sat, 18 Feb 2023 03:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/ashan-vozrazil-chto-podderzhival-armiyu-rf-poslednie-novosti-50305109.html


Заявление об этом опубликовано на сайте Auchan Retail.

«Auchan Retail категорически отрицает заявления, сделанные в этом отчете-расследовании, и их интерпретацию. Auchan Retail очень удивлена этими обвинениями, которые никоим образом не подтверждаются реальностью внутреннего расследования», — сообщила компания.

  Видео дня   

Французский ритейлер сообщил, что российские магазины оказывают помощь «лишь гражданскому населению», и отрицает причастность к благотворительным сборам для армии РФ.

Представители сети заявили, что в марте 2022 года мэрия Санкт-Петербурга сделала заказ на «сбор помощи для населения», а в перечне не было товаров, которые могли бы быть предназначены для военных.

Компания также отрицает размещение в супермаркетах пунктов сбора «гуманитарной помощи для Донбасса».

17 февраля The Insider, Le Monde и Bellingcat опубликовали совместное расследование, в котором говорится, что российское подразделение французской сети магазинов Ашан с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину поставляло товары для российских оккупантов на временно оккупированные территории. По данным СМИ, поставки позиционировались как «гуманитарная помощь», а кроме этого, Ашан помогал военкоматам набирать мобилизованных среди своих работников.

Украинское подразделение сети магазинов Ашан обратилось в офис во Франции и потребовало объяснений.
