---
title: "АЭС в строю, 15 областей еще без воды. Как восстанавливают энергосистему Украины и где ситуация самая проблемная — онлайн"
date: Fri, 25 Nov 2022 08:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-budet-svet-i-kak-ukraina-vosstanavlivaetsya-posle-blekauta-onlayn-novosti-ukrainy-50286521.html


По состоянию на вечер 24 ноября дефицит мощности в энергосистеме все еще достигал 50%, сообщила компания Укрэнерго. Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении рассказал, что ситуация с электричеством остается сложной почти во всех регионах, однако Украина "постепенно отходит от блэкаута". «Тяжелее всего в столице и 15 областях», — сказал Зеленский, уточнив, что именно в этих 15 регионах все еще есть проблемы с водой (самая трудная ситуация в Киевской, Кировоградской, Днепропетровской, Львовской, Полтавской, Харьковской областях).

 Видео дня   

Тем не менее, к вечеру первых суток после обстрелов удалось вновь подключить к энергосети украинские АЭС, которые после набора мощности смогут обеспечить электричеством больше потребителей. Также в Украине удалось подключить к электроснабжению критическую инфраструктуру на больше части территории страны. Тем временем в стране были развернуты около 4 тыс. «пунктов несокрушимости», где украинцы могут найти электроэнергию, тепло, воду.

Гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Гросси 24 ноября выступил с резким заявлением, в котором назвал «беспрецедентной» и «ранее невообразимой» ситуацию, когда в результате российских ракетных ударов все четыре украинские АЭС впервые полностью и одновременно потеряли внешнее электроснабжение (впоследствии его удалось восстановить даже для оккупированной ЗАЭС). «Все военные действия, угрожающие безопасности ядерных объектов Украины, должны быть немедленно прекращены», — потребовал Гросси. США и многие страны Запада осудили ракетные удары 23 ноября как бесчеловечные атаки и новое военное преступление РФ.

06:56 «Это был блэкаут». Топ-менеджер ДТЭК об ущербе украинской энергетике от последних ракетных обстрелов и о перспективах восстановления

Исполнительный директор ДТЭК Дмитрий Сахарук в эфире национального телемарафона рассказал, какой ущерб последняя атака россиян нанесла объектам его компании, кто может помогать оккупантам и как происходит восстановление работы электросети. НВ Бизнес записал самое важное из его рассказа.

00:17 «Критически необходимо оружие сдерживания». Как энергетическая инфраструктура Украины пережила седьмую волну атак РФ и чем остановить рашистов 

Директор энергетических программ Центра Разумкова Владимир Омельченко в эфире Радио НВ рассказал о седьмой волне российских атак на энергетическую инфраструктуру Украины.

«Это уже была седьмая волна мощных атак на нашу энергетическую инфраструктуру за чуть больше месяца. Думаю, что 90% энергетических систем стран ЕС не выдержали бы и первые две атаки, а наша энергетическая система выдержала уже семь атак и, думаю, что еще выдержит. Но похоже, что у нас произошел достаточно серьезный блекаут — не всеобъемлющий, но наша объединенная энергетическая система на время разъединилась на энергетические системы», — считает Омельченко.

00:05 Россия потратила на войну в Украине уже четверть своего бюджета — Forbes

За 9 месяцев полномасштабной войны против Украины Россия потратила $82 млрд. Это четверть всего годового бюджета. В 2021 году все бюджетные доходы России составляли $340 млрд.
