---
title: "Байден не быстро, но увеличивает поддержку. Экс-посол в США назвал срок, до которого Вашингтон точно будет активно помогать Украине"
date: Fri, 09 Sep 2022 17:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-ssha-ne-speshit-s-voennoy-pomoshchyu-ukraine-intervyu-s-valeriem-chalym-novosti-ukrainy-50249670.html


7 сентября в Киев неожиданно прибыл госсекретарь США Энтони Блинкен. Эксперты назвали этот визит показательным, мол, он может обозначать еще большую помощь Украине со стороны Соединенных Штатов.

 Видео дня   

Но пока Украина не получает достаточное для решительной победы количество оружия от западных партнеров, в том числе и от Вашингтона.

Почему так происходит? Это НВ объяснил Валерий Чалый, бывший наш посол в США. В настоящее время этот опытный дипломат руководит Украинским кризисным медиа-центром. ( УКМЦ), который производит ежедневные обзоры событий для западной аудитории, направляя эту информацию непосредственно дипломатическим и экспертным учреждениям на Западе. По оценке британских СМИ, подкасты УКМЦ входят в пятерку лучших по ежедневной оценке ситуации на фронтах полномасштабной войны РФ с Украиной.

— Я общаюсь с ОП и они жалуются на то, что не понимают, чего хочет Джо Байден. Если посмотреть на позицию Сената или советников Сената, то она более радикальная. А у Байдена и его администрации — более сдержанная. В том смысле, что они осторожно дают нам оружие и в таком количестве, чтобы мы могли удачно защищать себя. Но для большого полномасштабного наступления, по мнению многих отечественных экспертов, его недостаточно. Насколько верна тезис, что Байден не хочет быстрого поражения России?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
