---
title: "Бартер на $5 млрд. Как России удалось заполучить иранские дроны и ракеты для атак на Украину — эксперт"
date: Thu, 27 Oct 2022 16:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kak-rossii-udalos-poluchit-iranskie-drony-i-rakety-dlya-atak-na-ukrainu-ekspert-50279739.html


Дефицит высокоточных ракет Россия уже пытается компенсировать низкотехнологичными иранскими дронами-камикадзе Shahed-136, надеясь наладить их собственное производство. Более того, информация о поставках Ираном более сложных беспилотников, а также баллистических ракет приобрела реальные очертания, утверждает Сунгуровский.

 Видео дня   

«На днях появилась информация, что у России был контракт с Египтом на продажу нескольких десятков истребителей Су-35, в результате Каир под давлением Запада от этого контракта отказался и он перешел в руки Ирана. Вот такой, грубо говоря, бартер на $5 млрд. За обещание предоставить Тегерану истребители РФ получит дроны. Уже и цифра озвучивалась в 2400 дронов. А вдобавок к ним будут еще и ракеты», — прогнозирует он.

По мнению эксперта, кроме истребителей страна-агрессор могла пообещать Ирану передачу тех военных баз в Сирии, откуда она выводит войска.

«Тегерану это очень выгодно. Это ведь не только базы, но и территории, на которых он устанавливает свой контроль. Вдобавок к этому РФ могла еще „торгануть“ своим правом вето. И если в Совете Безопасности ООН будут рассматривать иранский вопрос, то Россия сможет его затормозить», — говорит Сунгуровский.

По его словам, если Западу не удастся остановить поставки иранских вооружений в РФ, то Украине придется тяжело.

«Это будет серьезная нагрузка на нашу ПВО, которая сейчас работает сверх своих усилий. Да, Украине уже предоставили [немецкий ЗРК] IRIS-T, есть надежда, что появятся комплексы NASAMS. Они, конечно, облегчат нашу судьбу, но физически не в состоянии закрыть всю территорию Украины. Поэтому нам придется поднапрячься, запастись терпением и психологическим иммунитетом на случай обострения ситуации», — резюмировал эксперт.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба внес на рассмотрение президента предложение разорвать дипломатические отношения с Ираном из-за передачи оружия РФ.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что страна-агрессор предложила «нечто важное» Ирану в обмен на дроны и контракт на баллистические ракеты.

Ряд министров иностранных дел стран ЕС призвали к введению новых санкций против Ирана, если будет доказана причастность Тегерана к российской агрессии.

В МИД Ирана заявили, что страна не имеет отношения к дронам-камикадзе, которые Россия использует для ударов по украинским городам и объектам инфраструктуры, и готова направить в Украину военных экспертов для расследования обвинений в поставке оружия стране-агрессору.
