---
title: "Бахмут. Для РФ захват города стал символической целью, но это будет иметь ограниченную оперативную ценность — разведка Британии"
date: Sat, 03 Dec 2022 11:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-britanskaya-razvedka-rasskazala-o-simvolicheskoy-celi-rossii-zahvatit-gorod-50288402.html


Об этом говорится в отчете Минобороны Великобритании за субботу, 3 декабря.

Там заявили, что Россия определила Бахмут как приоритетное направление своего наступления с начала августа 2022 года. Российские войска продолжают сосредоточивать значительную часть общих военных усилий и огневой мощи на примерно 15-километровом участке укрепленной линии фронта вокруг города.

 Видео дня   

В британской разведке предполагают, что в последние дни РФ могла немного продвинуться на южном направлении этого наступления: там оккупанты пытаются закрепить ограниченные плацдармы к западу от болотистой местности вокруг реки Бахмутка.

В то же время, по мнению британцев, захват города будет иметь ограниченную оперативную ценность для РФ, хотя потенциально позволит оккупантам угрожать крупным городским районам Краматорска и Славянска.

«Однако эта кампания стоила непропорционально дорого по сравнению с этими возможными достижениями. Существует реальная возможность того, что захват Бахмута стал для России прежде всего символической, политической целью», — подытожили в разведке.

Бахмут остается одной из самых горячих точек, где ведутся бои. 1 декабря спикер Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый заявил, что распространение российскими пропагандистами информации о микроуспехах в районе города смешны. Он подчеркнул, что украинские военные успешно противостоят россиянам и уничтожают большую по численности армию врага.
