---
title: "Балаклея и не только. Нова пошта и Укрпошта возобновляют работу в Харьковской области"
date: Tue, 13 Sep 2022 17:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/nova-poshta-vozobnovit-rabotu-80-v-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50269594.html


Об этом в Facebook написал сооснователь компании Владимир Поперешнюк.

«Всего под оккупацией в Харьковской области находились 170 отделений. Уже к 1 октября мы откроем 80% сети, в течение 30 последующих дней восстановим 120%», — написал сооснователь компании.

 Видео дня   

Поперешнюк уточнил, что компания увеличит и улучшит довоенную сеть.

В частности, Нова пошта уже возобновила работу отделение в Чугуеве. Также с 12 сентября в освобожденной украинскими войсками Балаклие работает мобильное отделение компании.

До конца этой недели компания планирует открыть еще 14 отделений в других деоккупированных городах Харьковской области, добавили в компании.

(Дополнено в 17.00) Также о возобновлении работы в освобожденной Балаклее с 13 сентября заявили и в Укрпоште.



«Передвижные отделения Укрпошты первыми поехали в Граково и Балаклею и начали работу на базе стационарных отделений, работавших там до войны. Уже сегодня сотни пенсионеров получили свои пенсии за май, июль и сентябрь текущего года, которые Укрпошта продолжит выплачивать в течение следующих недель. Позже будут произведены выплачены и за другие месяцы. Пока в Балаклее будут работать три отделения почтовой связи, которые будут предоставлять базовые финансовые услуги», — сообщил национальный почтовый оператор.

 Обеспечить связь в Балаклее передвижным отделением Укрпошты удается благодаря терминалам Starlink.

Ранее сообщалось, что почтовый оператор Укрпошта установит в своих отделениях еще 1700 терминалов до конца года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
