---
title: "Банковая взялась за Грушевского. Офис президента затеял сокращения в Кабмине — уволить могут не отдельных чиновников, а целые министерства"
date: Thu, 10 Nov 2022 09:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ofis-prezidenta-vzyalsya-za-kabmin-sokrashcheshchniya-kosnutsya-celyh-ministerstv-novosti-ukrainy-50282964.html


«Вероятно, со временем это произойдет». Такими словами в беседе с НВ близкий соратник президента Владимира Зеленского описал главную внутриполитическую новость 9 ноября, — что в правительстве произойдет объединение министерств, и из нынешних 20 ведомств останется 14.

 Видео дня   

Об этой новации сообщило издание ZN.UA со ссылкой на свои источники. Подобное решение, мол, приняли на совещании главы государства с верхушкой Кабмина.

По данным издания, ключевые изменения коснутся министерств регионального развития и реинтеграции оккупированных территорий — оба войдут в состав уже существующего Мининфраструктуры. Руководить превратившимся в монстра ведомством продолжит «инфраструктурный» министр Александр Кубраков.

Кроме того, Минкульт Александра Ткаченко «проглотит» Министерство евроинтеграции. В Кабмине появится и новая структура — Центр правительства, который будет подчиняться премьеру.

ZN.UA уточнило, что характерной чертой реорганизации должно стать сокращение половины сотрудников в центральных органах власти.

Впрочем, собеседники НВ из числа топовых представителей монобольшинства, заверили: вопрос подобной реформы еще не решен до конца и однозначно.

 

Его коллега по фракции СН уточнил, что план, обнародованный ZN.UA, действительно был создан на Банковой. Но появился тот еще в июне. И пока ходу ему не дали.
