---
title: "Байден и Макрон пообещали привлечь Россию к ответственности и активизировать поставку ПВО Украине"
date: Thu, 01 Dec 2022 21:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vstrecha-baydena-i-makrona-v-ssha-prezidenty-poobeshchali-bolshe-pomoshchi-ukraine-50288068.html


Во время брифинга по итогам переговоров с Макроном в Вашингтоне Байден подчеркнул, что «Путин думает, что может сломить волю тех, кто выступает против его имперских амбиций… но у него ничего не получится».

 Видео дня   

«Президент Макрон и я решили, что будем продолжать совместную работу, чтобы привлечь Россию к ответственности за ее действия и смягчить глобальные последствия путинской войны для остального мира», — сказал глава Белого дома.

Макрон заявил, что партнеры никогда не будут призывать украинцев в компромиссу, который не будет для них приемлемым. Он подчеркнул, что храбрая украинская нация защищает не только свои жизни, но и демократические принципы всего мира.

Президент США также сказал, что Вашингтон и Париж «как никогда сильно» противостоят российской войне против Украины, и это было одной из главных тем их двусторонней встрече.

«Мы продолжим решительно поддерживать народ Украины, который защищает свой дом и свои семьи, а также свои суверенитет и территориальную целостность от невероятно жестокой российской агрессии. Я… не ожидал, что она будет настолько жестокой», — добавил Байден.

В совместном заявлении президентов по итогам переговоров сказано, что США и Франция активизируют поставки систем ПВО и оборудования для восстановления украинской энергосистемы и будут поддерживать Украину столько, сколько потребуется.

Приезд Макрона в Вашингтон — первый государственный визит за время президентства Джо Байдена.
