---
title: "Белый дом в ближайшее время объявит новый пакет военной помощи Украине — CNN"
date: Wed, 14 Sep 2022 00:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/belyy-dom-ssha-v-blizhayshie-dni-obyavit-novyy-paket-voennoy-pomoshchi-dlya-vsu-novosti-ukrainy-50269829.html


 Об этом сообщает CNN.

«Я думаю, что в ближайшие дни вы сами увидите. Мы идем в ногу с украинцами, разговариваем с ними каждый день», — заявил Кирби.

Он отметил, что предыдущие поставки показали свою эффективность во время успешного контрнаступления украинской армии.

 Видео дня   

«Многие из систем, которые мы предоставили за последние несколько недель и месяцев, доказали свою эффективность в способности украинцев переходить в наступление, а также в обороне», — заявил Кирби.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

13 сентября заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев. Она уточняла, что реальное количество освобожденных населенных пунктов почти в два раза больше.

В Оперативном командовании Юг 12 сентября сообщили, что Силы обороны юга с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
