---
title: "Беларусь продлила совместные с Россией военные учения — Беларускі Гаюн"
date: Mon, 02 Jan 2023 13:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/belarus-i-rossiya-prodlili-voennye-ucheniya-poslednie-novosti-50294855.html


 Об этом сообщает мониторинговая группа Беларускі Гаюн.

Так, 24−25 декабря стали выходными для некоторых полигонов, однако некоторые военные объекты, где сконцентрированы российские войска, работали без выходных. Речь идет о полигонах Осиповичский и Доманово.

 Видео дня   

В целом график военных учений на белорусских полигонах выглядит так:

Мониторинговая группа отмечает, что военные учения на территории Беларуси длятся с 29 апреля, то есть уже 36 недель.

«Белорусская армия стала более подготовленной для оборонительных операций, но она по-прежнему не подготовлена к масштабному наступлению ввиду отсутствия реального боевого опыта», — говорится в сообщении.

19 декабря Александр Лукашенко и российский диктатор Владимир Путин провели переговоры в Минске. Через несколько дней, 24 декабря, самопровозглашенный президент Беларуси прилетел в Москву.

Командующий Объединенными силами Вооруженных сил Украины Сергей Наев отмечал, что Лукашенко и Путин обсудят более широкое вовлечение Беларуси в войну.

23 декабря в американском Институте изучения войны сообщили, что РФ с октября создает условия для нового вторжения на север Украины. Однако пока нет доказательств активной подготовки ударных сил в Беларуси к наступлению.

27 декабря спикер Госпогранслужбы Украины Андрей Демченко сообщил, что на территории Беларуси не формируется наступательная группировка, а Украина контролирует ситуацию.
