---
title: "Беларусь перебрасывает к границе с Украиной комплексы ПВО — Беларускі Гаюн"
date: Thu, 20 Oct 2022 18:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/belarus-perebrasyvaet-k-granice-s-ukrainoy-kompleksy-pvo-poslednie-novosti-50278165.html


 Об этом сообщает мониторинговая группа Беларускі Гаюн.

В четверг, 20 октября, удалось зафиксировать движение колонны Вооруженных сил Беларуси, которая следует из Минска в направление границы с Украиной. В состав колонны входит следующая техника:

 Видео дня   

Также сообщается, что за последнюю неделю происходит ротация ВС РБ вдоль всей границы с Украиной.

«Это перемещение может быть связано с ротацией войск», — говорится в сообщении.

10 октября белорусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что Минск и Москва договорились о развертывании региональной группировки войск. Лукашенко сказал, что основу группировки будут составлять Вооруженные силы Беларуси. В то же время он поручил принять и разместить «не одну тысячу» российских военных на территории республики.

15 октября в Минобороны Беларуси сообщили о прибытии на территорию республики «первых эшелонов» с российскими военнослужащими, входящими в состав так называемой региональной группировки войск РФ и РБ.

Кроме того, по данным белорусского издания, Наша нива Лукашенко решил начать мобилизацию в Беларуси. 13 октября парламент РБ в первом чтении принял законопроект, которым предлагается ограничить выезд из страны для граждан.

Беларусь пока прямо не участвует в войне РФ против Украины, но предоставляет войскам РФ базы для запуска ракет и дронов-камикадзе, которые атакуют украинские города.
