---
title: "Бежали, бросая тела убитых: оккупанты сняли «адские» последствия удара ВСУ — видео"
date: Tue, 06 Sep 2022 10:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pokazali-vpechatlyayushchie-posledstviya-udara-vsu-video-novosti-ukrainy-50268092.html


 Обнародованные кадры были сняты самими же оккупантами, решившими запечатлеть инфернальную картину вокруг них, чтобы обосновать командованию свое бегство.

«Ноги, руки, кишки… Пиз*ец! Все, съеб*емся отсюда. Им не поможешь, братан», — заявил один из солдат, пожелавший как можно скорее убраться с разбитых позиций.

 Видео дня   

Кроме уничтоженной техники, на видео также видно лежащего на земле военного, однако снимавший происходящее сослуживец предпочел его бросить.

«Прости, братишка… Все, уходим. Второй прилетит, рядом же ляжем», — заявил один из россиян.

18+

Контрнаступление ВСУ на Юге продолжается.

Украинские войска удерживаютАнтоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о контрнаступлении на южном направлении стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда населенных пунктов, в том числе Высокополья, которое является одним из ключевых населенных пунктов для реализации операции украинской армии, начавшегося 29 августа.

Кроме того, украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
