---
title: "Белогоровка Луганской области полностью под контролем ВСУ — Гайдай"
date: Mon, 19 Sep 2022 15:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belogorovka-poselok-polnostyu-zachishchen-ot-rossiyskih-okkupantov-novosti-ukrainy-50271010.html


 В интервью Радио НВ Гайдай рассказал, что были моменты, когда в Белогоровку заходили российские оккупанты, но сейчас она зачищена и полностью находится под контролем ВСУ. Он также сказал, что деоккупация захваченных территорий в Луганской области будет проходить сложнее, чем в Харьковской области.

 Видео дня   

«Того эффекта неожиданности уже не будет… Те, кто сбежал с Харьковского направления, находятся в Луганской, Донецкой области, и сейчас они делают все, чтобы максимально зарыться в землю и построить оборонные сооружения», — объяснил Гайдай.

У себя в Facebook глава ОВА также написал, что украинцам нужно «запастись терпением в ожидании крупной деоккупации Луганской области». Он сообщил, что сейчас продолжаются тяжелые бои.

«Люди ждут нас. Мы готовимся. Украинские власти немедленно начнут работать в общинах», — добавил он.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. 14 сентября в Минобороны уточнили, что с 6 сентября защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км в Харьковской области.

Президент Владимир Зеленский 18 сентября подчеркнул, что сейчас на фронте не затишье, а подготовка к дальнейшим действиям.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
