---
title: "Без отопления, света и газа. Захваченные оккупантами города Луганской области ожидает катастрофа — ОВА"
date: Thu, 08 Sep 2022 10:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gayday-zayavil-chto-zahvachennye-goroda-luganskoy-oblasti-zhdet-katastrofa-novosti-ukrainy-50268590.html


Об этом заявил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

«Захваченные города Луганщины ожидает катастрофа — поврежденные дома, без отопления, окон, потолков и стен, без обещанных света и газа», — написал он.

 Видео дня   

По его словам, на оккупированных территориях осталось подготовить к зиме 8,5% домов, но Северодонецк, Лисичанск, Кременная и Рубежное даже не включены в расчет — тепла там не будет.

Гайдай заявил, что о соответствующих «достижениях» отчитались в так называемом «министерстве строительства и ЖКХ ЛНР».

Глава области добавил, что никаких программ децентрализации отопления оккупанты не подготовили.

«Потому что для их производства необходимо надежное электроснабжение, которое жители Луганщины не видели с середины мая — вообще никакого не видели. А еще на реализацию таких программ нужно иметь деньги, которых в местных оккупационных бюджетах нет», — написал он.

По словам Гайдая, деньги отсутствуют и на обещанные выплаты компенсаций за поврежденное имущество.

 "Нет, конечно, если отстоишь в многодневной очереди, определенное количество рублей выдают, однако их едва хватает на замену окон. Да и получили их единицы – наиболее целенаправленные и устойчивые», – написал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
