---
title: "Бежать или зимовать. Как российские ракетные удары повлияли на желание украинок уехать работать за границу — опрос"
date: Thu, 20 Oct 2022 17:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/trudovaya-migraciya-i-bezhency-skolko-ukrainok-gotovy-vyehat-za-granicu-etoy-zimoy-opros-50278124.html


Как свидетельствуют данные опроса, проведенного аналитическим центром международной компании по трудоустройству Gremi Personal*, 67% респонденток говорят, что, несмотря на все риски, зимой будут оставаться в Украине.

 Видео дня   

 В то же время 20% говорят, что не планируют переезд, но если проблемы с отоплением, светом или водой будут носить долгосрочный характер, вынуждены будут временно переехать за границу.

 13% опрашиваемых либо планируют переезд, либо уже находятся за границей и собираются вернуться не раньше весны.

 «Несмотря на российские обстрелы, ряд факторов указывает на то, что пока ситуация с миграцией радикально не изменилась. Интересно, что очень многие украинцы, которые сейчас ищут работу в Польше, подчеркивают, что ищут именно сезонную работу, чтобы в ближайшее время вернуться с определенным денежным запасом в Украину», — рассказала Анна Джоболда, директор департамента рекрутации Gremi Personal.

 Согласно данным пограничной службы, с 24 февраля по настоящее время в Польшу из Украины пересекли границу более 5 млн человек.

 Уполномоченный правительства Польши по делам беженцев Павел Шефернакер недавно заявил, что границу ежедневно пересекают примерно 22−23 тыс. человек, из которых заявления о том, что они беженцы, подают лишь 5%. К примеру, в середине августа ежедневно пересекало границу также 22 тыс. украинцев, что подтверждает отсутствие роста массовой миграции.

 По последним данным, которые на начало сентября обнародовал премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий, с момента полномасштабной войны в Польше официально трудоустроились более 1 млн украинцев.

 *В опросе приняли участие жители областей, наиболее пострадавших от обстрелов критической инфраструктуры, а именно: Харьковской, Винницкой, Львовской, Днепропетровской, Запорожской, Киевской, Ивано-Франковской и Житомирской. Методом электронного анкетирования в опросе приняли участие 1250 женщин от 18 до 65 лет.
