---
title: "Бегство из Херсона: в минобороны РФ утверждают, что переброска войск на левый берег завершена"
date: Fri, 11 Nov 2022 12:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-minoborony-rf-otchitalis-o-zavershenii-perebroski-svoih-voysk-iz-hersona-novosti-ukrainy-50283321.html


 Как сообщает кремлевская пропаганда, переброска войск на левый берег Днепра завершилась в 5 часов утра.

При этом утверждается, что, несмотря на обстрелы украинской армии мест скопления противника у переправ, российская армия никаких потерь якобы не понесла.

 Видео дня   

В то же время местные жители сообщают в соцсетях, что многие оккупанты, которым не удалось сбежать из Херсона, переодеваются в гражданскую одежду и пытаются где-то спрятаться.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
