---
title: "Бесплатная операция и лечение. Американские врачи будут восстанавливать лица украинцам, пострадавшим в результате войны"
date: Mon, 25 Jul 2022 14:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/postradavshih-ot-voyny-v-ukraine-besplatno-prooperiruyut-vrachi-iz-ameriki-kto-mozhet-poluchit-pomoshch-50258637.html


В сентябре 2022 года начнется медицинская миссия FACE TO FACE Ukrainian Medical Mission, созданная в сотрудничестве American Academy of Facial Plastic & Reconstructive Surgery (The Educational and Research Foundation) и организации Razom for Ukraine и INgenius, говорится на сайте последних.

В рамках этой инициативы жертвы войны в Украине смогут получить бесплатные медицинские услуги. Команда американских лицевых пластических хирургов будет оказывать помощь лицам, получившим травмы головы, лица и шеи – им будут проводить реконструктивные операции.

Американские и украинские врачи будут вместе выбирать пациентов для проведения операций. Пациенты, которых отберут для участия в миссии, получат бесплатное лечение – операцию и пребывание в клинике. Оперативное лечение будет проходить в Украине.

Как подать заявку на участие в программе

Лицо, которое может быть потенциальным пациентом или его близкие могут обратиться за подробной информацией на электронную почту face2ukraine@gmail.com или у Telegram/Viber по номеру +380 50 574 9660 (Игорь Анатольевич).

Пациенту нужно будет предоставить Согласие на обработку персональных данных, а затем отправить персональные данные (имя, дата рождения и т.п.), краткую историю болезни, предварительные операции, сканированные копии выписок (при наличии) и фотографии. После рассмотрения этой информации, лицо сообщат, стала ли она участником миссии.

 В случае согласия также сообщат о месте и дате оперативного вмешательства и его подробностях.

Напомним, ранее мы рассказывали, что раненые украинские военные получат бесплатное лечение за границей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
