---
title: "Бельгия намерена увеличить поставки оружия в Украину — Кулеба"
date: Tue, 20 Sep 2022 04:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kuleba-zayavil-chto-belgiya-uvelichit-postavki-oruzhiya-i-razminirovanie-novosti-ukrainy-50271105.html


 Также Бельгия готова активизировать свои усилия по разминированию.

«Встретился со своей бельгийской коллегой Хаджей Лабиб. Бельгия настроена отправить больше оружия в Украину и активизировать усилия по разминированию. Я проинформировал министра иностранных дел Лабиб о Киевском договоре безопасности. Мы также согласились, что Россия должна быть привлечена к ответственности за преступление агрессии против Украины», — сообщил Кулеба.

 Видео дня   

Хаджа Лабиб, которая в июле 2022 года возглавила МИД Бельгии вместо Софи Вильмес, в июле 2021 года посещала оккупированный Россией Крым как журналистка. Она говорила, что приезжала на фестиваль Глобальные ценности, организованный Севастопольским драматическим театром имени Луначарского, и публиковала в соцсетях фрагменты выступления. Позже, во время интервью RTBF, Лабиб говорила, что для приземления в аэропорту Симферополя «нужна российская виза», но не уточняла, каким путем приехала в Крым.

В июле спикер МИД Украины Олег Николенко заявил, что Украина ведет диалог с бельгийской стороной по дипломатическим каналам, чтобы установить все обстоятельства поездки и принять решения по поводу будущих контактов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
