---
title: "Белорусские пограничники заявили, что сбили «украинский дрон»"
date: Wed, 16 Nov 2022 17:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belorusskie-pogranichniki-zayavili-o-sbitii-ukrainskogo-drona-50284557.html


 Как сообщили в пресс-службе Пограничного комитета Беларуси, что инцидент произошел в Кобринском районе Пинской области Беларуси, которая граничит с украинской Волынью. В 100 метрах от белорусско-украинской границы якобы обнаружили квадрокоптер, направлявшийся с украинской стороны на территорию Беларуси.

 Видео дня   

Он, как утверждают пограничники, был оборудован видеокамерой и применялся для ведения разведки и съемки технических средств охраны границы в Беларуси. Инцидент назвали «украинской провокацией».

Это не первый раз, когда Беларусь заявляет о том, что «сбила дрон» на границе с Украиной. Так, 4 ноября белорусские пограничники сообщили, что сбили «украинский дрон».

Ранее заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко показал стену, которую Украина строит на границе с Беларусью. По его данным, работы ведутся на Волыни, в Ровенской и Житомирской областях. Он отметил, что уже обустроено около 3 км границы.

В Генштабе сообщали, что на фоне угрозы повторного наступления с территории Беларуси Украина уже нарастила свою группировку на северном направлении.

В украинском Генштабе сообщали, что угроза возобновления наступления РФ с территории Беларуси на Украину растет. Так украинскую сторону хотят вынудить оттянуть силы для охраны северной границы.
