---
title: "Билет домой. Миллиардера Константина Жеваго задержали во Франции и экстрадируют в Украину — что ему угрожает и чем он владеет"
date: Wed, 28 Dec 2022 20:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/konstantin-zhevago-detali-dela-i-rassledovanie-gbr-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50293928.html


Для бывшего владельца банка Финансы и Кредит и конечного бенефициара Ferrexpo Константина Жеваго рождественский отдых на элитном горнолыжном курорте в Куршевеле получился далеко не праздничным.

 Видео дня   

По запросу Госбюро расследований его задержали французские правоохранители, сообщила в среду во время телемарафона советница по коммуникациям ГБР Татьяна Сапьян.

По подсчетам Forbes Украины, Жеваго занимает 5 место среди самых богатых людей Украины с состоянием $1,4 млрд. Его самый большой актив — железорудная компания Ferrexpo. Бизнесмен также долгие годы являлся владельцем признанного неплатежеспособным банка Финансы и кредит, который и дал неформальное название его бизнес-группе, АвтоКрАЗа, завода Росава, фармацевтической корпорации Артериум и других. По части активов он ведет суды с государственными органами.

Чтобы задержать Жеваго, следователи ГБР подготовили ходатайство о заключении его под стражу к 38 странам. «После попыток оспорить правомерность задержания фигурант согласился пойти вместе с представителями компетентных органов Франции, — сообщили в ГБР. — Сегодня запланировано избрание экстрадиционного ареста Жеваго в суде города Шамбери». В настоящее время готовится необходимый пакет документов для его экстрадиции, добавили в ведомстве.

 В последние годы бизнесмена замечали в Лондоне и Дубае. В августе этого года журналисты Украинской правды сняли его в Монако, где он отдыхал на собственной яхте под названием «Z» стоимостью $70 млн. Но именно вояж в Куршевель стал для него роковым.
