---
title: "Блинкен назвал «выдающейся» свою поездку в Киев"
date: Fri, 09 Sep 2022 04:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/blinken-nazval-vydayushchimsya-svoy-vizit-v-kiev-novosti-ukrainy-50268801.html


«Я считаю, что у нас был очень продуктивный и во многом выдающийся день здесь, в Украине. Это был уже пятый мой визит в Украину в должности госсекретаря, и третий — с начала полномасштабного вторжения российских войск. Президент Байден считал, что было бы особенно важно приехать сейчас, когда Украина начинает свое контрнаступление на юге, а также на востоке», — заявил Блинкен.

 Видео дня   

Блинкен отметил, что эффективность действий ВСУ и результат поставок оружия показывает всему миру необходимость продолжать поддержку Украины.

Глава Госдепа США сообщил, что провел ряд важных встреч в Киеве и обсудил дальнейшую поддержку ВСУ.

«Для меня было очень важно вернуться в посольство. Нам, как вы знаете, пришлось ненадолго закрыть его, когда началась агрессия. Я был твердо настроен, что мы снова поднимем американский флаг — и мы смогли сделать это несколько месяцев спустя», — сообщил глава Госдепа.

Блинкен подчеркнул, что его визит подтвердил «непреклонную поддержку Украины, а также уверенность, что Украина станет суверенной, независимой, демократической и даже более сильной, чем раньше».

В четверг, 8 сентября, госсекретарь США Энтони Блинкен прибыл в Киев с необъявленным визитом. Он провел встречу с президентом Владимиром Зеленский, передав ему послание от Джо Байдена.

Также Блинкен посетил Ирпень и встретился в госпитале с детьми, которые пострадали от российской агрессии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
