---
title: "Блэкаут-меню. Из-за отключений света украинцы скупают еду для туристов — сколько это стоит?"
date: Fri, 16 Dec 2022 13:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/produkty-dlya-turistov-i-sublimirovannye-blyuda-kto-i-pochemu-ih-pokupaet-vo-vremya-voyny-novosti-ukrainy-50291227.html


«Люди должны не готовиться к блэкаутам, а ходить в походы», — рассуждает Илона Мостовая, основательница бренда туристического питания Їжачок. В этом году ее производство столкнулось с необычным спросом на продукцию. Раньше типичными потребителями сушеных блюд в компактных пакетиках были туристы. Найти такую еду можно было разве что на сайтах производителей и в туристических магазинах, но сейчас она привлекла внимание гораздо более широкой аудитории. «Зима у нас обычно не сезон, — добавляет Мостовая. — Но видим, что все только растет — люди делают запасы».

 Видео дня   

Такая же картина у других производителей. Разлетается все — овсянка с ягодами и фруктами, каши или картофельное пюре с разными видами мяса, лапша с курицей, овощами и грибами, супы, борщи и многое другое. «Спрос начал расти даже до начала вторжения — было заметно, что люди собирают «тревожные чемоданчики», — рассказывает соучредитель бренда сублимированной пищи EDLO Сергей Андреев, который сейчас в рядах Вооруженных сил. С этого времени спрос только растет, добавляет он.

Причина ажиотажа — в простоте приготовления и минимальных энергозатратах, что особенно важно, когда дома нет света. Чтобы получить полноценный ужин, в пакетик достаточно залить кипяток, подождать 5−10 минут и все — готово.

Что предлагают украинцам производители и как устроен этот бизнес?

 Для любого кармана
