---
title: "Бои на Донбассе: ВСУ отразили несколько штурмов, попытка продвинуться вблизи Соледара закончилась для оккупантов провалом"
date: Thu, 28 Jul 2022 08:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-soobshchil-o-provale-okkupantov-na-donbasse-novosti-ukrainy-50259401.html


Об этом сообщает Генштаб.

На направлении Возрождение — Вершина противник имеет частичный успех, закрепляется юго-восточнее населенного пункта Вершина.

Попытка продвинуться в направлении Владимировка — Соледар и Стряповка — Соледар завершилась для оккупантов провалом.

Артиллерийские обстрелы зафиксированы в районах населенных пунктов Белогоровка, Николаевка, Новая Каменка, Веселая Долина, Кодема, Семигорье и Нью-Йорк. Вражеская авиация нанесла удары неподалеку от Яковлевки, Покровского и Соледара.

На Краматорском направлении армия РФ активных действий не вела. Обстреляла из артиллерии районы Закитного, Верхнекаменского и Татьяновки. Нанесла авиаудар возле Серебрянки.

На Авдеевском, Новопавловском и Запорожском направлениях активных действий войска РФ не вели. С целью усиления группировки войск на Запорожском направлении перебрасывают дополнительные подразделения.

Артиллерийские обстрелы зафиксированы в районах населенных пунктов Времовка, Красногоровка, Марьинка, Новокалиново, Опытное, Степногорск, Белогорье, Владимировка, Большая Новоселка, Никольское, Малиновка и Первомайское. Авиацию оккупанты задействовали возле Авдеевки, Марьинки, Павловки, Каменского и Малых Щербаков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
