---
title: "Более 700 оккупантов и 16 беспилотников. В Генштабе ВСУ назвали два направления, где армия РФ понесла наибольшие потери за сутки"
date: Thu, 10 Nov 2022 09:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-voyska-rf-ponesli-naibolshie-poteri-za-sutki-novosti-ukrainy-50282978.html


 Такие данные по состоянию на утро четверга, 10 ноября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Больше всего вражеских потерь за минувшие сутки на Авдеевском и Лиманском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 17 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 10 ноября — 260-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

На данный момент российскими оккупантами захвачены часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область.

После успехов ВСУ на поле боя оккупанты в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях РФ провели псевдореферендумы о присоединении к РФ, а 30 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил об аннексии захваченных украинских территорий. 21 сентября в РФ была объявлена частичная мобилизация.
