---
title: "Болей сердцем — играй головой! Три правила ответственной игры от Александра Усика"
date: Wed, 27 Jul 2022 18:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bokser-aleksandr-usik-rasskazal-o-3-pravilah-otvetstvennoy-igry-parimatch-ukraine-50259300.html


 Parimatch Ukraine, как первая легальная беттинговая компания, изменяет отношение украинцев к игре и акцентирует внимание, что игра — это один из многих вариантов досуга, а не способ легкого заработка.

 Чтобы ответственное отношение было не только общепринятым мировым стандартом, а реальными практическими советами, Parimatch Ukraine запустил информационную кампанию вместе с Александром Усиком, амбассадором ответственной игры Parimatch. Украинский чемпион по боксу в супертяжелом весе хорошо понимает, насколько важно иметь четкую стратегию и контролировать свои эмоции. Как делать это во время игры, боксер рассказал в трех ключевых правилах:

 № 1 Играй только для удовольствия. Помни, что азартные игры — это только игра и развлечение, а не источник обогащения.

 № 2 Делай паузы. Контролируй время, которое проводишь в игре. Развлечение не должно занимать все твое свободное время.

 № 3 Установи личный денежный лимит на игру. Контролируй его и останавливай игру вовремя.

«О стратегии, полном соответствии этим принципам Parimatch Ukraine объявил еще в сентябре 2021 года. К инициативе бренда присоединился и Александр Усик. Вместе с украинским чемпионом мы рассказываем, что игра — это только эмоция и ею важно уметь управлять», — отметила Наталья Гилевич, СЕО Parimatch Ukraine.

 Больше об ответственной игре и куда обратиться за помощью в случае необходимости узнайте тут.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
