---
title: "Бои на Донбассе: украинские силы отбросили оккупантов на трех направлениях — Генштаб"
date: Wed, 03 Aug 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-vsu-otbrosili-okkupantov-na-treh-napravleniyah-novosti-ukrainy-50260645.html


Как сообщает Генштаб, на этом направлении с целью вытеснения украинских подразделений с занятых рубежей оккупанты вели артиллерийский огонь в районах населенных пунктов Кодема, Семигорье, Майское, Выемка, Берестово, Бахмутское и Опытное. Нанесли авиаудары вблизи Семигорья и Белогоровки.

Войска РФ вели наступление в районе западной окраины Берестового, успеха не имели и отошли. Такая же ситуация на направлениях Владимировка — Яковлевка и Семигорье — Кодема.

На направлениях Владимировка — Соледарь и Покровское — Бахмут боевые действия продолжаются.

На направление Возрождение — Кодема и Доломитное — Семигорье украинские военные нанесли мощное огневое поражение и заставили оккупантов отойти.

На Авдеевском направлении армия РФ обстреливала район Авдеевки. Пыталась улучшить тактическое положение, но отошла с потерями.

В направлении Северска оккупанты вели огонь из ствольной и реактивной артиллерии, а также танков возле Северска, Серебрянки и Григорьевки. Вели воздушную разведку БпЛА недалеко от Никифоровки и Татьяновки.

На Новопавловском и Запорожском направлениях обстрелы зафиксированы недалеко от Константиновки, Новоселки, Великой Новоселки, Чаривного, Малой Токмачки, Новополя, Юрковки и Гуляйполя.

Из-за низкого уровня укомплектованности личным составом танкового полка резерва техника воинской части, которая была перемещена на Запорожское направление в конце мая текущего года, передана для доукомплектования танковых батальонов, входящих в состав 58 общевойсковой армии Южного военного округа.

Для противодействия техническим средствам разведки оккупанты развертывают средства радиоэлектронной борьбы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
