---
title: "Бои на Донбассе: оккупанты пытались наступать в районе Водяного, Веселой Долины и Зайцево, но безуспешно"
date: Thu, 01 Sep 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-okkupantov-na-donbasse-provalilos-podrobnosti-ot-genshtaba-novosti-ukrainy-50267010.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, на этом же направлении войска РФ обстреливали украинские позиции из танков, ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня в районе населенного пункта Золотая Нива.

 Видео дня   

Вражеская авиация нанесла удар в районе населенного пункта Марьинка.

На Запорожском направлении позиции сил Украины были обстреляны из ствольной и реактивной артиллерии, танков в районах населенных пунктов Новополь, Ольговское, Гуляйполе, Новоданиловка, Новояковловка, Дорожнянка, Зеленое Поле, Чаривное, Белогорье.

На Краматорском направлении обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии зафиксировали в районах населенных пунктов Райгородок, Берестово, Раздолевка, Татьяновка, Малая Пискуновка, Верхнекаменское, Ивано-Дарьевка, Северск.

На Бахмутском направлении была обстреляна военная и гражданская инфраструктура в районах населенных пунктов Бахмутское, Соледар, Яковлевка, Майорск, Дилиевка. Вражеские подразделения пытались вести наступательные бои в районах населенных пунктов Веселая Долина и Зайцево.

На Авдеевском направлении оккупанты применили ствольную и реактивную артиллерии, а также танки в районах населенных пунктов Опытное, Первомайское, Нью-Йорк. Нанесли авиационные удары по районам населенных пунктов Времовка, Нескучное, Александрополь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
