---
title: "Большой рассинхрон. Пока правительство США активно помогает Украине, некоторые американские фирмы поставляли электронику для оружия в РФ"
date: Fri, 11 Nov 2022 07:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/analog-devices-i-texas-instruments-amerikanskie-firmy-postavlyayushchie-elektroniku-dlya-oruzhiya-v-rf-50282816.html


Впрочем, в плохом смысле правая американская рука не всегда знает, что делает левая. Пока Вашингтон ежемесячно выделяет огромные транши для возрождения нашей страны, тамошний бизнес не прекращает торговлю с Россией. Ее армия уничтожает украинскую инфраструктуру, требующую… еще больших сумм на ее восстановление. Кольцо Уробороса.

 Видео дня   

Обращу внимание только на один случай: по данным Королевского объединенного института оборонных исследований ( RUSI), в 2017—2021 годах американские компании Analog Devices, Texas Instruments и другие поставляли Конструкторскому бюро навигационных систем (далее — КБ «Навис») большие объемы электроники, интегральные схемы и другие электронные компоненты. Продавали через посредников, вероятно, чтобы «обойти» экспортные ограничения со стороны США. Хотя КБ «Навис» не включен в американский санкционный список, он производит критически важные технологии для оборонпрома России.

 К удивлению, КБ «Навис» позиционирует себя производителем товаров для гражданского потребления. Но, как всегда, там, где тракторы — там и танки. Эксперты RUSI уверены, что предприятие производит критически важные технологии для государственной программы производства ракет и тесно сотрудничает с правительством России.

 По сути, КБ «Навис» — ведущее российское предприятие, которое специализируется на создании технологий, использующих сигналы ГЛОНАСС и GPS, в том числе навигационного оборудования для морских, авиационных и других сфер. В частности:

Продукция КБ «Навис», очевидно, стала компонентом подготовки России к вторжению в Украину. Только в 2019 году 72,6% контрактов компании заключено именно с Министерством обороны РФ (на сумму около 3,5 млрд руб — $55 млн).

«Искандеры» не били бы точно, а российские разведчики все время возвращались бы в Чернобаевку, если бы КБ «Навис» не пользовалось интеллектуальным и технологическим ресурсом американских предприятий. Поставки от Analog Devices и Texas Instruments осуществлялись через посредников — компании из Швейцарии, Израиля, Китая и Малайзии.

В девяти из десяти случаев логистическая цепочка поставок из США в Россию проходила через швейцарскую компанию NVS Technologies AG. Она имеет очень тесную связь с РФ: ее CEO Василий Энгельцберг также является соучредителем КБ «Навис» и владеет более 8% его акций. Другой соучредитель российской компании, Валерий Бабаков (владеет более 29% компании), работал главным конструктором потребительской навигационной аппаратуры на «Алмаз-Антей» — компании, которую технологически «подкармливают» оборудованием американские фирмы Nvidia и Indium, немецкие Zoller, Walter и Techlube GmbH, швейцарская Blaser Swisslube и британская GARANT.

В настоящее время КБ «Навис» не включено в список подсанкционных компаний. Поэтому предполагаю, что схема поставки товаров через посредников использована для того, чтобы обойти экспортные ограничения определенных видов военных технологий.

 КБ «Навис» — не единственное российское предприятие, которому американские промышленники из Analog Devices и Texas Instruments не дают отправиться в технологический неолит. В частности, последняя стала крупнейшим поставщиком компонентов для ракеты «Искандер» и даже научилась продавать детали для… иранских «аэромопедов» Shahed-136″.

 В свою очередь, Analog Devices, вероятно, поставляла продукцию собственного производства в пользу российского Научно-производственного объединения. «Ижевские беспилотные системы». Последнее, в свою очередь, и выпускает дрон «Тахион», корректирующий огонь российских оккупантов.

Но не «Тахионом» единым. Analog Devices активно продавала свою продукцию подсанкционному концерну «Созвездие». И даже здесь Украина и Россия совсем разные: у нас «Созвездием» назван театр, а в России — предприятие, производящее военный многофункциональный комплекс «Борисоглебск-2». На его станции управления исследователи обнаружили компоненты американского производства.

 Российская армия использует «Борисоглебск-2» прежде всего для радиоразведки и помех для наземной и авиационной связи. То есть, в Украине комплекс обнаруживает и «подавляет» разные каналы связи и другие имеющиеся в ВСУ системы, использующие радиосигналы. Это системы связи и управления тактического звена, в том числе спутниковые.

Первые 8 единиц «Борисоглебска-2» были переданы на вооружение российской армии в 2013 году. После аннексии Крыма производство комплексов отнюдь не прекратилось и даже с 2015-го ускорилось! И это несмотря на то, что в 2014 году концерн «Созвездие» включено в санкционный список США (SDN-List). В результате американским компаниям запрещалось вести с ним бизнес.

 Дельцов из Analog Devices это не остановило. Эксперты RUSI исследовали электронное «содержимое» «Борисоглебска-2» и обнаружили в станции помех Р-330БМВ данного комплекса детали от Analog Devices, в частности аналого-цифровой преобразователь (улучшает производительность) и широкополосный (цифровой) приемный сигнальный процессор.

 Компания снабжала компоненты российскому ВПК после 2014 года. То есть Analog Devices, вероятно, нарушила введенные США санкции.

Юристы инициативы «Total Isolation of Russia» уже подали жалобу на Analog Devices в OFAC — Управление контроля за иностранными активами США.

 Именно это подразделение Министерства финансов США ответственно за планирование и применение экономических и торговых санкций против террористических государств по типу России.

Аналогичное заявление юристы также подали против корпорации Intel. А также подали заявление в Европейскую комиссию против французской компании SAFRAN, которая отметилась поставками для армии РФ сенсорных модулей и высокоточных лазерных дальномеров. Еврокомиссия, в ответ на наше обращение, взяла под контроль расследование нарушений санкций этим предприятием.

 Основывая «Total Isolation of Russia», я ставил четкую цель: добиться тяжелейшего юридического, финансового и репутационного наказания для иностранных фирм, которые дерзко зарабатывают деньги на поставках оборудования российской армии. Шаг за шагом, методично и настойчиво мы делаем все для того, чтобы их действия не остались безнаказанными.
