---
title: "Бои на Донбассе: Генштаб сообщил о неудачных попытках наступления оккупантов"
date: Thu, 25 Aug 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-soobshchil-kak-okkupanty-neudachno-nastupayut-na-donbasse-novosti-ukrainy-50265464.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, на этом же направлении были обстреляны районы населенных пунктов Бахмут, Соледар, Веселая Долина, Майорск, Шумы, Зайцево, Белогоровка, Кодема и Яковлевка. Армия РФ применила авиацию для ударов вблизи Соледара и Зайцево.

 Видео дня   

На Краматорском направлении зафиксированы обстрелы из танков, ствольной артиллерии и РСЗО возле Спорного, Ивано-Дарьевки, Звановки, Серебрянки и Северска.

На Авдеевском направлении оккупанты ударили по районам Покровска, Нетайлового, Первомайского, Орловки, Водяного, Новобахмутовки, Шумов и Нью-Йорка. Вражеская авиация действовала возле Марьинки, Красногоровки и Невельского.

Оккупанты пытались вести наступление в направлении Пески — Первомайское, успеха не имели и отошли.

На Новопавловском направлении из танков и артиллерии разных типов войска РФ вели огонь вблизи Павловки, Елизаветовки, Константиновки, Угледара, Владимировки, Новомихайловки, Новоукраинки и Великой Новоселки. Для нанесения ударов применяли авиацию возле Владимировки, Угледара и Павловки.

На Запорожском направлении оккупанты обстреляли позиции украинских войск в районах населенных пунктов Камышеваха, Гуляйпольское, Красное, Волшебное, Времевка, Орехов, Щербаки, Железнодорожное, Новоселка, Бурлацкое, Свободное Поле, Шевченко и Новоданиловка. Нанесли авиаудары недалеко от Орехово, Гуляйпольского и Щербаков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
