---
title: "Более 700 оккупантов и десятки дронов. Генштаб ВСУ назвал три направления, где армия РФ понесла наибольшие потери за сутки"
date: Mon, 02 Jan 2023 09:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-vsu-likvidirovali-bolshe-vsego-okkupantov-novosti-ukrainy-50294813.html


 Такие данные по состоянию на утро понедельника, 2 января, обнародовал Генштаб Вооруженных сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери войска РФ понесли на Лиманском, Авдеевском и Бахмутском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 19 500 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 2 января — 313-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты. С октября РФ также бьет по украинским городам дронами-камикадзе иранского производства.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

На данный момент российскими оккупантами захвачены часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область. 11 ноября украинские военные также освободили Херсон и выбили оккупантов с правого берега Херсонской области. ВСУ также постепенно освобождают Луганскую область.

После бегства войск РФ из Херсона наиболее сложная обстановка сохраняется в Донецкой области.

С октября войска РФ также начали атаковать объекты критической инфраструктуры по всей Украине, оставляя жителей городов без света, воды и тепла.
