---
title: "Бордовые береты. 21 ноября отмечается День Десантно-штурмовых войск ВСУ"
date: Mon, 21 Nov 2022 06:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/21-noyabrya-prazdnik-den-desantno-shturmovyh-voysk-vsu-2022-istoriya-tradicii-podvigi-vsu-50285151.html


В 2017 году вышел указ президента Украины Петра Порошенко О Дне Десантно-штурмовых войск Вооруженных Сил Украины. Согласно ему, учрежден профессиональный праздник, совпадающий с днем чествования покровителя десантных войск архистратига Михаила.

 Видео дня   

21 ноября 2017 года на Михайловской площади Киева состоялась торжественная церемония, на которой была проведена замена голубого берета десантников на берет темно-бордового цвета. «С сегодняшнего дня по моему решению цветом украинского десанта становится темно-бордовый. Это цвет крови, вашей крови, пролитой в боях за Украину», — заявил Порошенко.

Тогдашний командующий десантными войсками генерал Михаил Забродский передал бордовые береты командирам десантных бригад, а те — личному составу.

С того же 2017-го этот род войск имеет аббревиатуру ДШВ (десантно-штурмовые войска), которая пришла на смену ВДВ (высокомобильные десантные войска). Так они назывались с 2012 года, а до этого — Аэромобильные войска ВСУ.

День ВДВ в Украине отмечали одновременно с российским — 2 августа, а аббревиатура рода войск во времена Януковича совпадала с советской (воздушно-десантные войска). На четвертый год войны против российского агрессора в Киеве решили отказаться от старых стереотипов и героики, давно выродившейся в РФ в алкогольные хулиганства «ветеранов десантуры».

Украинский День ДШВ прежде всего — дань памяти погибшим побратимам.

Эмблема ДШВ — купол парашюта, крылья и меч архангела Михаила.

Полностью структура ДШВ сформировалась в 2016 году. В настоящее время она включает в себя шесть десантно-штурмовых бригад, одну воздушно-десантную, одну аэромобильную и одну егерскую бригаду, а также отдельный дивизион артиллерии.

Командующим Десантно-штурмовыми войсками является бригадный генерал Максим Миргородский (позывной Майк). Он — первый в Украине полный кавалер ордена Богдана Хмельницкого.

За время проведения Антитеррористической операции и операции Объединенных сил на востоке Украины погибли более 500 десантников. В частности, 14 июня 2014 года 40 украинских десантников погибли, когда российские оккупационные силы уничтожили во время посадки украинский самолет Ил-76.

Представители этого рода войск героически обороняли Донецкий и Луганский аэропорты, освобождали от врага города и села Донбасса.

В июле-августе 2014 года 95-я аэромобильная бригада вместе с подразделениями 79-й аэромобильной, 25-й воздушно-десантной, 30-й и 51-й механизированных бригад совершили рейд на 470 км, который американский военный эксперт Филипп Карбер назвал «самым длинным в новейшей военной истории». Десантники прошли от Славянска до Мариуполя, затем вдоль российско-украинской границы, и через Луганск вернулись в Славянск. Таким образом, удалось вывести с юга региона подразделения ВСУ и обезвредить ряд боевых частей РФ.

С 24 февраля 2022 года Десантно-штурмовые войска мужественно противостоят российским захватчикам. Наиболее мобильный род ВСУ характеризуется «высокой маневренностью и автономностью действий, предназначается для быстрого развертывания с целью прикрытия (обороны) отдельных направлений (районов), ведения наступательных (штурмовых) действий, а также охвата противника по воздуху, ведения боевых действий в его тылу», говорится на сайте ДШУ.

Сотни бойцов и десятки подразделений ДШВ отмечены государственными наградами после начала полномасштабного вторжения. Наиболее яркие сражения украинских десантников:
