---
title: "Бои на Донбассе: оккупанты продолжают наступательную операцию на Бахмутском и Авдеевском направлениях — Генштаб"
date: Fri, 05 Aug 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vedut-nastuplenie-na-donbasse-soobshchil-genshtab-novosti-ukrainy-50261144.html


Об этом сообщает Генштаб.

На Краматорском направлении зафиксированы обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии, а также танков в районах населенных пунктов Северск, Николаевка, Стародубовка, Спорное, Кривая Лука, Верхнекаменское, Григорьевка, Серебрянка, Райгородок и Каленики. Шли стрелковые бои.

На Бахмутском направлении армия РФ обстреливала военную и гражданскую инфраструктуру неподалеку от Яковлевки, Кодемы, Покровского, Раздолевки, Вершины, Бахмута и Соледара. Вела наступательные и штурмовые действия с целью улучшения тактического положения, успеха не имела.

На Авдеевском направлении оккупационные войска РФ совершали обстрелы из артиллерии и танков вблизи Песков, Пречистовки, Шевченко, Владимировки, Новобахмутовки, Невельского, Нетайлового и Красногоровки. Вели наступательные действия, бои продолжаются.

На Новопавловском и Запорожском направлениях активных действий оккупантов не зафиксировано. Войска РФ систематически обстреливали гражданскую и военную инфраструктуру вблизи Константинополя, Железнодорожного, Варваровки, Времовки, Марьинки, Гуляйполя, Гуляйпольского, Малых Щербаков, Темировки и Белогорья.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
