---
title: "Болят ноги, голова и спина: в Херсоне оккупанты просили врачей ставить «липовые» диагнозы, чтобы сбежать с фронта — WSJ"
date: Sun, 27 Nov 2022 10:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-okkupanty-prosili-vrachey-stavit-lipovye-diagnozy-chtoby-sbezhat-s-fronta-50286943.html


Об этом сообщает The Wall Street Journal.

Такие факты журналистам рассказало руководство городской клинической больницы имени Афанасия и Ольги Тропиных. После оккупации главврач Леонид Ремига и другой персонал сохранили проукраинскую позицию и отказывались сотрудничать с оккупантами, говоря, что больница закрыта на карантин из-за вспышки коронавируса. Не помогли россиянам и попытки втереться в доверие Ремиги с помощью ФСБ – те предлагали любую помощь.

 Видео дня   

В июне Ремигу вызвали к так называемому министру здравоохранения Херсонской области Вадиму Ильмиеву, который обвинил главного врача медучреждения в антироссийской позиции. После этого россияне поставили руководить больницей главную медсестру Ларису Малету, а Ремигу хотели арестовать. Однако у этого случился инсульт и его положили на лечение.

После этого Малета и Ремига договорились, что женщина будет сотрудничать с оккупантами, предварительно сказав об этом СБУ, чтобы ее не считали коллаборанткой. Однако в августе Малета уехала из Херсона, а Ремига скрылся из больницы к одному из родственников.

В том же месяце в больницу постоянно приходили русские солдаты и просили врачей написать им фейковые диагнозы, чтобы не идти на фронт.

«Один военный сказал, что у него проблемы с коленями, рассказал заведующий травматологическим отделением Тропинки Андрей Кокшаров. Сканирование показало, что ничего страшного, но солдат попросил доктора Кокшарова преувеличить. Доктор Кокшаров писал, что у него артрит и ему нужно уйти с фронта. «Чем меньше их, тем лучше», – сказал он. "Я был готов выписать эти диагнозы для всей армии", - пишет издание.

 9 ноября из-за успешных контрнаступательных действий украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.
