---
title: "Больше всего — на двух направлениях. За сутки ВСУ ликвидировали более 600 российских оккупантов — Генштаб"
date: Tue, 27 Dec 2022 09:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-rf-ponesla-naibolshie-poteri-za-sutki-novosti-ukrainy-50293538.html


 Такие данные по состоянию на утро вторника, 27 декабря, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие суточные потери армия РФ понесла на Лиманском и Бахмутском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 19 300 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 27 декабря — 307-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты. С октября РФ также бьет по украинским городам дронами-камикадзе иранского производства.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

На данный момент российскими оккупантами захвачены часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область. 11 ноября украинские военные также освободили Херсон и выбили оккупантов с правого берега Херсонской области. ВСУ также постепенно освобождают Луганскую область.

После бегства войск РФ из Херсона наиболее сложная обстановка сохраняется в Донецкой области.

С октября войска РФ также начали атаковать объекты критической инфраструктуры по всей Украине, оставляя жителей городов без света, воды и тепла.
