---
title: "Больше не «мир превыше всего». Турция изменила позицию по войне в Украине — посол"
date: Fri, 13 Jan 2023 20:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-turciya-izmenila-podhod-i-chetko-govorit-o-vozvrashchenii-k-granicam-1991-goda-posol-50297400.html


 Боднар сказал, что с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину Турция прилагает большие усилия для «мирного урегулирования».

«Начиналось все с подходов о гуманитарных перемириях, „мир превыше всего“, а сейчас в позиции Турции четко просматривается позиция о необходимости соблюдения принципа территориальной целостности Украины. Последние заявления официальных представителей турецкой стороны четко свидетельствуют о понимании необходимости освобождения всех украинских территорий», — подчеркнул он.

 Видео дня   

По словам дипломата, именно «в этом контексте» Турция предлагала России начать прекращение огня, которое, по ее мнению могло бы стать основанием для вывода войск с территории Украины.

«Это попытка поиска путей к диалогу, но никак не навязывание позиции. Это одно из предложений страны-посредника», — считает Боднар.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган во время разговора с главой кремлевского режима Путиным 5 января призвал его подкрепить «призывы к переговорам» односторонним прекращением огня. В этот же день Путин объявил о «прекращении огня», которое якобы должно было продолжаться с 12:00 6 января до 24:00 7 января и которого российские оккупанты не придерживались, продолжая обстрелы украинских городов.

Президент Владимир Зеленский заявил, что страна-террорист хочет, прикрываясь Рождеством, подогнать свою технику и солдат ближе к украинским позициям.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк раскритиковал предложение турецкой стороны, сказав, что российский диктатор хотел именно этого.

«Вы „прекратили огонь“, и дальше что? И они стоят себе. И дальше что? В чем смысл турецкого предложения?.. Путин же этого и хочет — получить оперативную паузу. Он „прекратил огонь“, Турция начинает говорить: „Смотрите, он же прекратил огонь, и вы тоже прекратите огонь“. Будет оперативная пауза, за которую Россия пройдет этапы апгрейда своей странной мобилизационной армии», — объяснил он.
