---
title: "Бои на Донбассе: в Генштабе рассказали, где ВСУ отбили атаки российских оккупантов"
date: Thu, 08 Sep 2022 07:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-na-donbasse-vsu-otbili-ataki-okkupantov-novosti-ukrainy-50268564.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook, попытки вражеского наступления отражены в районах населенных пунктов Константиновка, Дибровно, Григорьевка, Зайцево, Майорск, Николаевка Вторая, Первомайское и Каменка.

 Видео дня   

Подразделения ВСУ удерживают занимаемые позиции и не допускают российских оккупантов.

В Генштабе также рассказали о ситуации на ряде направлений на Донбассе.

Так, на Славянском направлении противник обстреливал из ствольной и реактивной артиллерии районы населенных пунктов Долина, Краснополье, Грушуваха, Карнауховка, Новая Дмитровка, Вернополье.

На Краматорском направлении из танков, минометов, ствольной и реактивной артиллерии оккупнаты били в районе Богородичного, Пришиба, Татьяновки, Сидорово, Северска, Опытного, Верхнекаменного, Веселого и Григорьевки.

На Авдеевском направлении войска РФ открывали огонь из минометов, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Красногоровка, Авдеевка, Каменка, Веселое, Опросное, Водяное и Первомайское.

На Новопавловском направлении — из минометов, ствольной и реактивной артиллерии у Угледара, Пречистовки, Егоровки, Великой Новоселки и Новомайорского.;

На Бахмутском направлении было неспокойно в районах населенных пунктов Новобахмутовка, Нью-Йорк, Юрьевка, Зайцево, Веселая Долина, Майорск, Соледарь, Бахмутское, Бахмут, Яковлевка и Белогоровка.

После почти полного захвата Луганской области армия РФ ежедневно обстреливает населенные пункты Донецкой области из всех видов вооружения, также наносятся ракетные удары. В регионе объявлена обязательная эвакуация.

1 сентября в Генштабе ВСУ сообщили, что оккупанты на Донбассе «корректируют свои планы» в соответствии с приказом российского диктатора Владимира Путина о выходе на админграницы Донецкой области до 15 сентября.

Перед этим президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул, что стране-агрессору РФ не удалось захватить всю Донецкую область до конца августа, как того требовали в Кремле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
