---
title: "Больше техники и военных РФ. Опубликованы новые спутниковые снимки аэродрома Зябровка в Беларуси"
date: Thu, 20 Oct 2022 15:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyska-rf-v-belarusi-novye-sputnikovye-snimki-aerodroma-zyabrovka-foto-novosti-ukrainy-50278099.html


 Об этом свидетельствуют новые спутниковые снимки, опубликованные белорусской службой Радио Свобода.

«На самом деле российская военная техника и живая сила прибыли в Зябровку (Гомельский район) полторы недели назад. Россияне остаются там с весны, но в ограниченном количестве. На Зябровку доступ по-прежнему закрыт. Как стояли, так и стоят российские войска, но сейчас больше техники и людей», — отметил собеседник издания, знакомый с ситуацией.

 Видео дня   

Журналисты опубликовали снимки аэродрома Зябровка 24 августа и 16 октября. На последнем видно, что российские оккупанты возводят там песчаные насыпи, а песок беру из карьеров на аэродроме.

Отмечается, что подобные сооружения могут использоваться для установки радиолокационных станций для идентификации целей и наведения ракет.

Также на аэродроме Зябровка значительно увеличилось количество военных грузовиков и появились зенитно-ракетные комплексы С-300 и С-400. На снимке виден поезд с горючим, военный городок значительно расширился.

7 июля в Генштабе ВСУ сообщили, что белорусский диктатор Александр Лукашенко передал аэродром Зябровка под полный контроль российских войск .

10 октября он заявил, что Минск и Москва договорились о развертывании региональной группировки войск. Лукашенко сказал, что основу группировки будут составлять Вооруженные силы Беларуси. В то же время он поручил принять и разместить «не одну тысячу» российских военных на территории республики.

15 октября в Минобороны Беларуси сообщили о прибытии на территорию республики «первых эшелонов» с российскими военнослужащими, входящими в состав так называемой региональной группировки войск РФ и РБ.

Кроме того, по данным белорусского издания, Наша нива Лукашенко решил начать мобилизацию в Беларуси. 13 октября парламент РБ в первом чтении принял законопроект, которым предлагается ограничить выезд из страны для граждан.

Беларусь пока прямо не участвует в войне РФ против Украины, но предоставляет войскам РФ базы для запуска ракет и дронов-камикадзе, которые атакуют украинские города.
