---
title: "Бои за Бахмут. Украинский офицер рассказал о последствиях продвижения оккупантов к югу от города"
date: Mon, 12 Dec 2022 17:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-posledstviya-prodvizheniya-rossiyan-na-yuge-boevoy-oficer-vsu-poslednie-novosti-50290376.html


«Мы не сможем ездить в город Константиновку через Бахмут, это проблема. Но да, они захватили населенный пункт Курдюмовка, это уже ближе к трассе Бахмут — Константиновка, это логистическая дорога, по которой передвигается большое количество военнослужащих. Есть другая дорога, но многие используют именно эту», — сказал Афанасьев Радио НВ.

 Видео дня   

По словам украинского военного, все, чего добились россияне, — приблизились к трассе Бахмут — Константиновка.

«Я не вижу там какой-то критической точки, что произошло что-то такое грандиозно катастрофическое, но немного продвинулись. Я в прошлый раз говорил, что причины этого продвижения нам довели, сделали анализ и провели с нами разъяснительные работы по поводу того, как враг добился какого-то успеха и чтобы на наших участках фронта такого в дальнейшем не было», — добавил он.

Ранее командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырской заявил, что захват Бахмута Донецкой области имеет для российских оккупантов «символическое значение» на фоне многочисленных военных поражений и падения морального духа солдат в последнее время.

По словам военного эксперта группы Информационное сопротивление Александра Коваленко, под Бахмутом российские оккупанты сконцентрировали максимальное количество артиллерии и боекомплекта, чтобы реализовать тактику «огневого вала».
