---
title: "Бои на Донбассе: ВСУ отбили наступление войск РФ на ряде направлений — Генштаб"
date: Mon, 05 Sep 2022 07:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-na-donbasse-idut-tyazhelye-boi-i-gde-nastupali-okkupanty-novosti-ukrainy-50267805.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook, атаки российских оккупантов были отбиты в районах населенных пунктов Бахмутское, Веселая Долина, Зайцево, Кодема и Соледар на Бахмутском направлении.

 Видео дня   

Безуспешным было наступление армии РФ и в районах населенных пунктов Первомайское, Водяное и Невельское на Авдеевском направлении.

На данный момент на Донбассе идут тяжелые бои, оккупанты сосредотачивают усилия на установлении полного контроля над территорией Донецкой области.

На Славянском направлении противник обстрелял населенные пункты Краснополье, Дибровно, Вернополье и Богородичное. По населенному пункту Дмитровка враг нанес авиаудар.

На Авдеевском направлении обстрелам из минометов и ствольной артиллерии подверглись населенные пункты Красногоровка, Марьинка, Авдеевка и Водяное.

На Краматорском направлении оккупанты открыли огонь в районах Пискуновки, Донецкого, Кривой Луки, Северска и Спорного.

На Бахмутском направлении войска РФ обстреляли районы населенных пунктов Белогоровка, Веселое, Зайцево, Кодема, Майорск, Бахмутское, Соледар, Бахмут и Николаевка. Они также нанесли авиаудар возле Константиновки, Зеленополья, Зайцева, Кодемы и Соледара.

После почти полного захвата Луганской области армия РФ ежедневно обстреливает населенные пункты Донецкой области из всех видов вооружения, также наносятся ракетные удары. В регионе объявлена обязательная эвакуация.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
