---
title: "Больше военных РФ, свет и вода только в некоторых домах: что происходит в оккупированном Северодонецке сейчас"
date: Fri, 09 Dec 2022 11:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-proishodit-v-okkupirovannom-severodonecke-seychas-novosti-ukrainy-50289746.html


 Об этом сообщил глава городской военной администрации Александр Стрюк в эфире Espreso.tv.

«Увеличивается количество прибывающих и продвигающихся дальше военных. Еще больше их в Лисичанске», — отметил он.

 Видео дня   

Говоря о гуманитарной ситуации в захваченном городе, Стрюк сказал, что Северодонецк находится в заброшенном состоянии.

Свет и вода есть только в некоторых домах, центральная канализация не работе.

«Эпизодически светло на нескольких улицах в некоторых домах, вода подается только в старую часть города — это несколько десятков домов. Центральная канализация не работает, поскольку разрушен коллектор и очистные сооружения. Тепла нет, оба теплогенерирующих предприятия были разрушены во время штурма города», — добавил глава военной администрации.

Стрюк также рассказал, что завоз гуманитарной помощи происходит со стороны оккупационных властей, но в очень ограниченном количестве. С продуктами в городе достаточно сложно.

При этом, из Северодонецка все еще можно выехать, но теперь есть только один способ — через Россию, страны Балтии и затем в Украину со стороны Европы.

Войска РФ захватили Северодонецк в конце июня, в результате действий российских оккупантов город разрушен на 90%. Зиму он начала без отопления и почти без электричества.
