---
title: "Более 90 самолетов и вертолетов. Разведка Канады рассказала о потерях ВВС России в Украине"
date: Fri, 12 Aug 2022 22:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/razvedka-kanady-rasskazala-o-poteryah-vvs-rossii-v-ukraine-poslednie-novosti-50262880.html


«Российские ВВС потеряли не менее 90 самолетов и вертолетов с тех пор, как Россия расширила свое вторжение в Украину в феврале», — говорится в сообщении.

Также согласно анализу разведки, в результате взрыва во временно оккупированной Новофедоровке несколько российских военных самолетов были уничтожены или повреждены без возможности использования. Значительные повреждения получили и другая российская техника, а также здания на аэродроме, добавили в пресс-службе.

 Видео дня  

Разведка предполагает, что потери России в Новофедоровке, вероятно, снизят способность оккупантов проводить воздушные операции над временно захваченными областями юга Украины и на северо-западе Черного моря.

9 августа на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали.

По данным издания Forbes, в результате взрыва в Крыму было уничтожено от 8 до 24 единиц российской авиатехники.

По данным Генштаба, Россия с начала полномасштабного вторжения потеряла 233 самолета и 193 вертолета.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
