---
title: "Более 60% украинцев не верят, что Россия может применить ядерное оружие — опрос"
date: Mon, 24 Oct 2022 15:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-veryat-li-ukraincy-v-to-chto-rf-naneset-yadernyy-udar-novosti-ukrainy-50278892.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг.

При этом, более 30% опрошенных не исключают, что РФ может нанести ядерный удар.

9% респондентов затруднились с ответом.

 Видео дня   

При этом, 84% украинцев не верят в возможность нанесения Россией ядерного удара по странам-членам НАТО.

По сравнению с опросом в апреле возросла уверенность в том, что Россия не нанесет ядерный удар по Украине и западным странам.

Опрос проводился с 8 по 9 октября. Было опрошено 1000 методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных территорий Донбасса и Крыма, а также тех, где отсутствовала мобильная связь.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».

В украинской разведке заявляли, что считают угрозу применения Россией тактического ядерного оружия против Украины «очень высокой». В то же время, по мнению главы ГУР Кирилла Буданова, в ближайшее время Россия не нанесет ядерного удара.

В США заявили, что в случае применения РФ против Украины ядерного оружия ответ Вашингтона и союзников будет решительным. При этом президент США Джо Байден не верит в то, что Путин применит тактическое ядерное оружие.

Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель заявил, что Запад даст мощный военный ответ России в случае применения ядерного оружия.
