---
title: "Больше всего пострадала Одесса: Данилов рассказал о последствиях ракетной атаки РФ"
date: Tue, 06 Dec 2022 12:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/danilov-rasskazal-o-posledstviyah-raketnoy-ataki-rf-novosti-ukrainy-50288961.html


В эфире телемарафона он сообщил, что в результате ракетных ударов больше всего пострадала Одесса.

По словам секретаря СНБО, энергетики уже работают над ликвидацией последствий.

 Видео дня   

На остальной территории Украины обошлось без серьезных последствий, добавил он.

«По остальной территории мы не видим больших проблем. К этому наши специалисты готовы. Более того, мы уже понимаем, как нам действовать, когда мы понимаем, что в ближайшее время будет атака. Это уже наше ноу-хау, наших энергетиков, которые совместно со службами отрабатывают эти вопросы», — рассказал Данилов.

В понедельник, 5 декабря, Россия совершила новую ракетную атаку по Украине. Около 13:10 в Украине была объявлена масштабная воздушная тревога, включая Киев, в нескольких областях слышна работа ПВО.

На фоне ракетной атаки сообщалось о новых отключениях электроэнергии в Одессе, Сумах, Житомире, Кривом Роге.

В Укрэнерго сообщили, что по всей Украине вводятся аварийные отключения электричества.

Одна из российских ракет упала на территории сельхозпредприятия в Молдове, но не взорвалась.

По данным Генштаба, Россия выпустила по территории Украины 70 ракет Х-101, Х-555, Х-22, Х-59, Х-31 П и Калибр. Из этого числа более 60 ракет уничтожили подразделения ПВО Сил обороны Украины.

В Воздушных силах предупредили, что РФ может повторно нанести ракетный удар по Украине во вторник, 6 декабря.
