---
title: "Бои за Бахмут и Авдеевку. Рахманин спрогнозировал развитие ситуации на самом горячем участке фронта"
date: Fri, 16 Dec 2022 13:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-chego-ozhidat-na-samoy-goryachey-tochke-fronta-nardep-novosti-ukrainy-50291370.html


 В эфире Радио НВ Рахманин сказал: «Если мы говорим об Авдеевке, там ситуация более контролируемая. На самом деле там идут тактические бои, иногда некоторые населенные пункты переходят из рук в руки. И в принципе, ситуация с Авдеевкой, еще раз повторяю, более контролируемая. Я бы сказал о том, что на сегодняшний день угрозы захвата врагом Авдеевки не существует».

 Видео дня   

В Бахмуте, по его словам, ситуация сложнее.

«Продолжаются бои уже достаточно долго, по меньшей мере две недели, очень жесткие бои в районе Опытного, рядом с Авдеевкой. А также столкновения в окрестностях Бахмута. Там огромные потери у врага, достаточно значительные потери с нашей стороны», — рассказал нардеп, отметив, что ситуация, по его мнению, все-таки не является угрожающей.

При этом Рахманин отметил, что полной картины происходящего у него нет, и в районе Бахмута и Авдеевки ситуация постоянно меняется.

По его словам, прогнозировать дальнейший ход событий сложно еще и из-за того, что у украиских бойцов «есть определенные проблемы с боекомплектом».

«В частности, 122 и 152 калибр. Что существенно усложняет ситуацию для наших воинских частей и подразделений в этом направлении», — сказал нардеп.

14 декабря главный редактор Цензор.Нет Юрий Бутусов сообщил, что под Бахмутом украинские военные уничтожили штурмовую группу вагнеровцев.

4 декабря спикер Восточной группировки войск Сергей Череватый в эфире телемарафона заявлял, что россияне теряют под Бахмутом от 50 до 100 человек убитыми в день и столько же ранеными.
