---
title: "Бойкот брендов за сотрудничество с агрессором: действительно ли война на экономическом фронте действует"
date: Fri, 26 Aug 2022 09:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/bolee-400-krupnyh-kompaniy-ostayutsya-na-rynke-rf-sankcii-protiv-rossii-50265603.html


Агессор же пытается убедить общество в обратном: мол, экономическая война против него не действует. Впрочем, факты свидетельствуют о другом: согласно последнему исследованию Yale Chief Executive Leadership Institute, международные санкции и добровольный уход бизнеса оказали разрушительное влияние на экономику России.

 Видео дня   

Действенность экономических мер подтверждают авторитетные организации

Доказывают эффективность экономических мер, в частности, отказа бизнесов работать в россии и продавать там свои товары и услуги, следующие данные по исследованию Yale CELI:

Охота за двумя зайцами

Согласно базе данных Йельского университета, значительное количество корпораций покинули страну-агрессора. Наибольшее количество (на начало августа 2022) — из США (112), Великобритании (43), Германии (23), Финляндии (21) и Польши (17).

Однако эти данные свидетельствуют, что на рынке россии остаются более 400 крупных компаний. В то же время, товары некоторых из них до сих пор можно видеть в Украине. Среди них:

Международное сообщество не оставляет и попыток убедить дружественные к россии государства прекратить поддерживать политику агрессора. Отказываясь от внедрения санкций, некоторые страны продолжают получать прибыль от экспорта товаров в страны демократического мира. Пример — Венгрия, которая не поддерживает санкции ЕС и однако имеет товары, представленные на мировом рынке. Бакалейную продукцию компании Univer или энергетические напитки Hell Energy можно найти на полках многих стран мира, в том числе и Украины.

Выбор каждого важен

Усиливать экономическое давление на россию может любой потребитель, выбирая товары компаний, которые бескомпромиссно отказались от сотрудничества с агрессором. Узнать больше о возможности влияния и отследить акуальный статус компаний по их выходу из России можно с помощью ежедневно обновляемых исследований на ресурсах Йельского университета или Don’t Fund War. Репутационные потери и снижение прибыли поможет компаниям и странам решиться на прекращение взаимоотношений со страной-агрессором.

Так, известный бизнесмен и специалист в сегменте производства напитков Петр Чернышев еще в марте приобщился к активному информационному давлению на крупные корпорации по производству напитков, отказавшиеся прекращать продажи и закрывать производства в россии. Благодаря совместным усилиям активистов из России уже вышли некоторые компании из сегмента напитков, как, в частности, Carlsberg.

Помощь в спасении украинцев — почетная миссия ответственных компаний и граждан мира

К счастью, среди украинского и международного сообщества — граждан, компаний, Фондов — поразительное количество сосредоточило свои усилия на помощи украинцам и ВСУ. Ведь средства действительно нужны как на непосредственное вооружение и амуницию для героических защитников Украины, так и на их восстановление и лечение. В частности, среди организаций, которые сконцентрировали внимание на обеспечении медицинских учреждений

Заглядывая вперед

Для россии нет пути экономического забвения, пока цивилизованный мир остается единым в усилении санкционного давления на него. Заголовки о восстановлении российской экономики не соответствуют действительности — факты свидетельствуют о том, что по любому показателю и на любом уровне российская экономика шатается, и сейчас не время давить на тормоза.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
