---
title: "Больше всего — к ЗРК С-300. Резников рассказал, сколько ракет осталось в РФ после последнего обстрела"
date: Wed, 07 Dec 2022 03:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznikov-rasskazal-skolko-raket-ostalos-v-rf-posle-obstrela-5-dekabrya-novosti-ukrainy-50289169.html


В частности, у кремлевского режима осталось менее 13% запаса ракет Искандер, в то время как иметь необходимо хотя бы 25-30%.

"Они многое уже делали без просчета своих собственных последствий. Они действительно используют запас крылатых и баллистических ракет, по многим позициям зашли уже далеко за пределы необходимого им резерва на случай нападения на них", - заявил министр.

 Видео дня   

Также после атаки 5 декабря у РФ осталось около 30% запаса ракет Калибр. Производить новые возможность очень низкая.

В то же время у оккупантов тысячи ракет к установкам С-300, которыми российские террористы обстреливают Харьковскую, Запорожскую, Донецкую, Херсонскую и Луганскую области.

"Единственное, чтобы мы уже так не очень сильно радовались, потому что у них очень большой запас ракет С-300 – это тысячи. Они позволяют им быть не только ракетами противовоздушной обороны, они запускают их в режиме земля-земля", – заявил Резников.

22 ноября министр обороны Алексей Резников сообщил, что у страны-террориста РФ осталось 119 ракет Искандер, 6980 ракет С300, 229 ракет морского базирования Калибр, 132 ракеты воздушного базирования Х-101 и 150 ракет воздушного базирования Х-555.

В этот же день секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что России хватит ракет еще на три-четыре массированных ракетных атаки по территории Украины.

5 декабря РФ нанесла восьмой массированный ракетный удар по гражданским целям в Украине. Из более 70 выпущенных агрессором ракет украинской ПВО удалось сбить более 60.
