---
title: "Британия передаст ВСУ новую партию зимнего снаряжения — Сунак"
date: Wed, 09 Nov 2022 13:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennaya-pomoshch-britanii-london-peredast-zimnee-snaryazhenie-dlya-vsu-novosti-ukrainy-50282766.html


 Об этом сообщил премьер-министр Британии Риши Сунак перед встречей с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом в Лондоне.

«Мы также должны продолжать поддерживать украинский народ в его сопротивлении жестокости Путина. Я рад, что пожертвованные Великобританией вещи будут согревать и защищать украинские вооруженные силы, которым предстоит опасная зима в борьбе за свою страну», — отметил он.

 Видео дня   

Отмечается, что ВСУ получат от Британии дополнительно 12 тысяч спальных комплектов и 150 палаток с подогревом.

До середины декабря Великобритания поставит более 25 тысяч комплектов одежды для экстремально холодной погоды, чтобы украинская армия могла действовать и выживать при низких температурах.

В правительстве Британии уточнили, что комплекты одежды для экстремально холодной погоды дополняют более 7000 комплектов обычной одежды для холодной погоды, выданной военнослужащим в рамках британской программы поддержки.

Британия поддерживает Украины с начала полномасштабного вторжения России, оказывая военную и финансовую помощь. На территории страны прошли обучение уже около 6000 украинских военнослужащих.

Бывший премьер-министр страны Борис Джонсон неоднократно посещал Киев и встречался с президентом Украины Владимиром Зеленским.

Дипломаты уже готовят визит в Украину нынешнего британского лидера.
