---
title: "Британия ввела санкции против России из-за псевдореферендумов"
date: Mon, 26 Sep 2022 18:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/psevdoreferendumy-britaniya-rasshirila-sankcii-protiv-rossii-poslednie-novosti-50272658.html


 Как сообщает пресс-служба британского правительства в понедельник, 26 сентября, в новый санкционный список включили 92 физических и юридических лица «в ответ на проведение российским режимом фиктивных референдумов в четырех областях Украины, что явно нарушает международное право, в том числе устав ООН».

 Видео дня   

Под санкции, в частности, попали:

В Великобритании подчеркнули, что никогда не признают результаты псевдореферендумов или попытки аннексии суверенной территории Украины и вместе с международными партнерами осуждают действия Кремля. По данным правительства, Британия ввела санкции в отношении более 1200 физических лиц и более 120 организаций.

С 23 по 27 сентября на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов». При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение фейкового голосования и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на их освобождение усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
