---
title: "Булгаков — по желанию. Минобразования убрало из школьной программы российских и белорусских писателей"
date: Tue, 16 Aug 2022 21:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/minobrazovaniya-ubralo-iz-programmy-po-zarubezhnoy-literature-rossiyskih-i-belorusskih-avtorov-50263648.html


 Как сообщает пресс-служба Минобразования, из программы предметов Литература и Зарубежная литература изъяли произведения российских и белорусских авторов, заменив их зарубежными писателями в соответствии с литературным процессом и возрастом учеников.

 Видео дня   

В ведомстве уточнили, что в программе зарубежной литературы останутся произведения авторов, которые писали на русском языке, но жизнь и творчество которых были тесно связаны с Украиной, — Николая Гоголя, Владимира Короленко (по выбору учителя) и Собачье сердце Михаила Булгакова (по выбору учеников и учителя). На позаклассное чтение для выбора учителя оставили 12 стульев Ильфа и Петрова и Бабий Яр Анатолия Кузнецова, а также произведения крымскотатарского писателя Таира Халилова.

Из списка рекомендуемых для изучения убрали программы Литература (русская и зарубежная), Русский язык для общеобразовательных учебных заведений с обучением на русском языке для 5−9 классов, программы по русскому языку и литературе для 10−11 классов.

Также Минобразования внесло изменения в программы по истории Украины, Всемирной истории, защите Украины, Основам здоровья и географии.

Ранее члены экспертной комиссии по зарубежной литературе призвали Министерство образования и науки исключить всю русскую литературу из школьной программы.

В апреле министр образования Сергей Шкарлет рассказал, что в Украине начали пересмотр необходимости изучения произведений русских писателей на уроках зарубежной литературы в школах из-за полномасштабной агрессии России против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
