---
title: "Буде тобі, враже! Что означают 10 самых ярких эмблем бригад ВСУ, разведки и Сил специальных операций — инфографика НВ"
date: Fri, 14 Oct 2022 15:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/emblemy-podrazdeleniy-vsu-razvedki-i-sso-opisanie-znachenie-legendy-infografika-50276759.html


В своей инфографике НВ рассказывает о 10 самых интересных символах нескольких бригад ВСУ, разведки и Сил специальных операций.

 Видео дня   

Бригады названа в память о повстанцах Холодноярской республики, существовавшей на территории УНР с 1919 по 1922 год.

Черный ворон — в честь одного из атаманов Холодноярской республики Ивана Черноусова, у которого был такой псевдоним.

Дуб Зализняка – 1100-летний дуб, названный в честь казацкого атамана Максима Зализняка. Растет на территории урочища Холодный Яр.

Черные запорожцы – кавалерийский полк армии УНР в 1918-1920 годах.

Адамова голова, изображенная на обороте флага исторических Черных запорожцев, — символ презрения к смерти и бессмертия военного подразделения.

Выражение «Україна або смерть» – с исторического флага Черных запорожцев.

Символика бригады включает в себя контуры самых высоких вершин украинских Карпат: Говерлы, горы Бербенескул и горы Поп Иван.

Цветок эдельвейса – символ отваги и преданности.

Скрещенные бартки (топорики) — бытовой аксессуар карпатских горцев и древний вид холодного оружия.

Серебряный волк с золотыми глазами – символ главной структуры ССО.

Две стрелы в пасти – символ вражеской угрозы. Сломанная — уничтоженный враг, целая — нейтрализованный враг.

Казаки-характерники, согласно легендам, могли обращаться в волка и ловить стрелы руками.

Золотой двузуб – знак князя Святослава Храброго (Х ст.), покровителя ССО.

Морской конек символизирует морскую специфику части, а также умение замаскироваться и приспособленность к морской среде.

Меч Святослава Храброго – символ мужества и преданности военному делу. Именно такие добродетели характеризовали полководца князя Святослава Игоревича.

Бригада названа в честь участников Первого зимнего похода ( 6 декабря 1919 – 6 мая 1920) армии УНР. Они вели партизанскую борьбу в тылу Красной и Добровольческой (Белой) армий в период Украинской революции (1917-1921 годов).

Железный крест за зимний поход и бои – одна из наград Украинской Народной Республики (1917-1922). Этим отличием награждали военнослужащих армии УНР, участвовавших в Первом зимнем походе.

Константин Острожский – полководец Великого княжества Литовского, Русского, Жемантийского и др.

Острога или рыцарская шпора – геральдическая фигура с герба Константина Острожского.

Такой герб можно увидеть на картине Битва под Оршей (1520-1534, неизвестный художник). Полотно посвящено битве 1514 между литовско-русско-польским войском под командованием Константина Острожского и московским войском, которая завершилась поражением последних.

Латинское выражение «Божьей милостью» входило в титулы европейских правителей, в частности князей русских и литовских. Символизировало связь монарха с богом.

Бригада сформирована в Николаевской области. Ее символ — серебряный олень с золотыми рогами, вооруженный копьем.

Подобный олень изображался на печатях Бугогардовской паланки — административно-территориальной единицы государства Войска Запорожского низового времен Новой Сечи (1734-1775), на территории современной Николаевской области.

Серебряная эмблема герба Курч с золотым полумесяцем и золотой шестиугольной звездой – символ бригады.

Герб Курч использовали дворянские роды Литвы, Украины, Польши и Беларуси. К гербу Курч принадлежала и семья гетмана Ивана Мазепы.

"През шаблі маєм право" - цитата из Думи, написанной Мазепой примерно в 1698 году, в которой он призвал защищать свои права и свободы перед врагом, при необходимости и с оружием в руках.

Новую эмблему военная разведка получила в 2016 году: сова держит в лапах меч, пронизывающий Россию.

Украинская эмблема иронизирует над символом российской разведки — летучей мышью. Совы, как известно, охотятся на летучих мышей.

Выражение Sapiens dominabitur astris (с лат. «Мудрый будет властвовать над звездами» ) на украинской эмблеме также высмеивает разведку врага, ведь лозунгом российской разведки является выражение "Выше нас только звезды".
