---
title: "Бывший конкурент Монобанка. Когда государство национализирует Альфа-Банк Украина и за сколько потом сможет продать"
date: Tue, 15 Nov 2022 09:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/kogda-nacionaliziruyut-alfa-bank-chto-izvestno-ob-usloviyah-i-perspektivah-prodazhi-banka-50283151.html


Государство готовится национализировать Альфа-Банк Украина. 6 октября Верховная Рада приняла закон о национализации системно-важных банков в период военного положения. Всего в Украине 14 таких банков, Альфа — один из них. Но только среди его владельцев есть российские бизнесмены Михаил Фридман, Петр Авен и Андрей Косогов. После полномасштабного вторжения России в Украину все они оказались под санкциями в США, Британии и Украины

 Видео дня   



Уже в октябре Фридман сообщил НБУ о готовности отдать банк государству или докапитализировать на $1 млрд. Эта сумма включает потребность в $500−600 млн на соблюдение норматива адекватности капитала и ресурса для увеличения кредитования, рассказал впоследствии председатель наблюдательного совета Альфа-Банка Роман Шпек.

 Но такой сценарий маловероятен. После новостей о докапитализации посол Украины в США Оксана Маркарова отметила, что США надеются на синхронизированность санкций Украины, в частности, которые должны распространяться и на Альфа-Банк. Учитывая это, НБУ вряд ли пойдет навстречу российским акционерам, рассказали НВ Бизнес осведомленные собеседники на банковском рынке.

Когда Альфа-Банк будет национализирован государством и во сколько может обойтись этот банк для стратегического инвестора?
