---
title: "Бьют по гражданской инфраструктуре. Россия атакует запад Украины: взрывы прогремели в Луцке, Ровенской и Хмельницкой областях"
date: Sat, 22 Oct 2022 09:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnaya-trevoga-soobshchayut-o-vzryve-v-luckom-rovno-i-na-hmelnitchine-novosti-ukrainy-50278539.html


Масштабная воздушная тревога была объявлена во всех областях Украины, кроме оккупированного Крыма около 7:30 утра.

В 8:58 о взрывах в Хмельницкой области сообщил глава областной ОВ Сергей Гамалий в телеграмм-канале.

 Видео дня   

 «В Хмельницкой области слышны взрывы. Берегите себя. Оставайтесь в укрытиях», – написал он.

Вскоре появились сообщения о взрывах в Луцке, Ровно и Ровенской области. Об этом сообщает, в частности, Суспільне.

 В местных пабликах после взрывов появилась информация о перебоях со светом и водой в некоторых районах этих городов.

Городской голова Тернополя Сергей Надал пишет, что в соседних областях возникли проблемы с электроснабжением.

Тем временем над Днестровским районом Черновицкой области самолет ВСУ сбил ракету, которая упала в озеро. Повреждения объектов и домов граждан нет, сообщает глава ОГА Руслан Запаранюк.

Глава Закарпатской ОВА Василий Микита пишет, что российские террористы бомбят соседние с Закарпатьем области.

 "Ракеты в воздухе, продолжайте находиться в укрытиях", - написал Микита в 8:53.

Власти западных областей призывают жителей оставаться в укрытиях.

В остальных областях Украины пока информации о взрывах не поступало. Сообщалось о работе ПВО в Киевской и Черниговской областях.

 Воздушная тревога по состоянию на 09:30 продолжается на всей территории Украины.
