---
title: "В Беларуси проходят проверки потенциальных призывников — Генштаб"
date: Mon, 24 Oct 2022 08:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-belarusi-proveryayut-potencialnyh-prizyvnikov-soobshchil-genshtab-novosti-ukrainy-50278762.html


 В опубликованной в Facebook сводке по состоянию на понедельник, 24 октября, говорится, что при местных органах исполнительной власти созданы специальные группы для проверки и уточнения информации о потенциальных призывниках.

 Видео дня   

Идет уточнение рода деятельности мужчин призывного возраста, военно-учетных специальностей и семейного положения.

10 октября беларусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что Минск и Москва договорились о развертывании региональной группировки войск. Лукашенко заявил, что основу группировки будут составлять Вооруженные силы Беларуси. В то же время он поручил принять и разместить «не одну тысячу» российских военных на территории республики.

15 октября в Минобороны Беларуси сообщили о прибытии на территорию республики «первых эшелонов» с российскими военнослужащими, входящими в состав так называемой региональной группировки войск РФ и РБ.

По данным СМИ, Лукашенко решил начать скрытую мобилизацию в Беларуси. 13 октября парламент РБ в первом чтении принял законопроект, которым предлагается ограничить выезд из страны для граждан.

В украинском Генштабе сообщали, что угроза возобновления наступления РФ с территории Беларуси на Украину растет. Так украинскую сторону хотят вынудить оттянуть силы для охраны северной границы.
