---
title: "В Укрэнерго пообещали плановые отключения электроэнергии на этой неделе"
date: Mon, 31 Oct 2022 06:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grafik-otklyucheniya-elektroenergii-budet-planovym-na-etoy-nedele-novosti-ukrainy-50280391.html


«Со следующей недели графики отключения электроэнергии должны стать плановыми. Мы их вводим в новом формате, чтобы облэнерго и местные власти заранее знали, какой объем ограничений будет, и могли составить списки потребителей, которые будут отключены от электроэнергии, и в какие часы», — заявил Кудрицкий.

 Видео дня   

Он отметил, что на следующей неделе ожидается похолодание — ведь потребление электроэнергии вырастет. В то же время в эти выходные обошлось без отключений.

«Если Россия продолжит обстреливать инфраструктуру в таких масштабах и такими темпами, как она делала последние две с половиной недели, то отключения из плановых могут превратиться в аварийные, и света может не быть дольше четырех часов в сутки», — сообщил Кудрицкий.

С 10 октября целями РФ стали объекты критической и энергетической инфраструктуры по всей Украине.

18 октября президент Владимир Зеленский заявил, что за этот период страна-агрессор Россия разрушила более 30% электростанций в Украине. Он назвал удары оккупантов по украинской энергетической и критической инфраструктуре новым видом терактов.

Чтобы стабилизировать работу энергосистемы, в разных областях Украины практически каждый день вводят веерные отключения света.
