---
title: "В Мариуполе за неявку на псевдореферендум оккупанты угрожают лишением работы и зарплаты"
date: Sat, 24 Sep 2022 15:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-mariupole-za-neyavku-na-psevdoreferendum-okkupanty-ugrozhayut-lisheniem-raboty-i-zarplaty-50272265.html


Об этом сообщает советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко в Telegram.

 ""Референдум". Вчера вечером оккупационная администрация получила "на орехи" за сверхнизкую явку. Поэтому утро началось с принудительного голосования. Людей на местах работы ждали "мобильные бригады" с простым условием - голосуешь или теряешь работу и зарплату", - говорится в сообщении.

 Видео дня   

По его словам, также было установлено несколько палаток в местах концентрации людей, но и здесь желающих голосовать оказалось мало.

"На очередном пропагандитском ролике очень прекрасно можно увидеть "бешеную очередь" в десять человек и пустые прозрачные урны", - добавил Андрущенко.

20 сентября подконтрольные Кремлю марионеточные оккупационные «администрации» в квазиреспубликах «Л/ДНР», а также в оккупированных районах Запорожской и Херсонской областей синхронно заявили о планах провести «референдумы» о «вхождении» в состав России 23—27 сентября.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также заявил, что проведение голосование и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
