---
title: "В Нацполиции рассказали, когда можно будет возвращаться в освобожденный Херсон"
date: Thu, 17 Nov 2022 14:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-mozhno-budet-vozvrashchatsya-v-herson-novosti-hersona-50284784.html


 Об этом сообщил начальник департамента организационно-аналитического обеспечения и оперативного реагирования Нацполиции Украины Алексей Сергеев на брифинге.

П его словам, специалисты ежедневно проводят работы по разминированию. В первую очередь проверяют важные для обеспечения жизнедеятельности местных жителей объекты.

 Видео дня   

Сергеев также напомнил, что в регионе все еще наблюдаются трудности с энергоснабжением, водоснабжением и обеспечением связи.

«Мы рекомендуем начинать возвращение, в частности, в областной центр и другие населенные пункты Херсонской области после завершения Национальной полицией, ГСЧС стабилизационных мероприятий, разминирования. После того, как об этом будет объявлено руководством областной военной администрации», — резюмировал представитель Нацполиции.

На прошлой неделе РФ объявила о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона и правобережной части области. На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

11 ноября в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными местными жителями.

В город вернулись украинские власти и представители всех силовых структур. Также возобновляют работу почты, операторы мобильной связи, идут работы по восстановлению электроснабжения.

Саперы продолжают работы по разминированию территорий.
