---
title: "В Одесской ОГА объяснили скандальное заявление о «2−3 месяцах» на восстановление энергообъектов и опровергли призывы к эвакуации"
date: Sun, 11 Dec 2022 11:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/odessa-oga-udalila-post-o-2-3-mesyacah-na-vosstanovlenie-energoobektov-novosti-ukrainy-50290106.html


10 декабря на странице Департамента систем жизнеобеспечения и энергоэффективности Одесской ОГА появилось сообщение о том, что восстановление энергообъектов в Одесской области может потребоваться даже 2-3 месяца.

 Видео дня   

 «По предварительным прогнозам, времени на восстановление энергообъектов в Одесской области понадобится гораздо больше, чем в предыдущие разы после вражеских обстрелов. Речь идет не о днях, а даже о неделях и не исключено, что 2-3 месяца», — говорилось в сообщении на фейсбук-странице департамента.

В связи с этим там обратились с просьбой к тем, «кто понимает, что в ближайшее время вам будет сложно обходиться без электроэнергии» временно выехать из города Одессы в Одесскую область или за ее пределы.

Этот пост вызвал волну спекулятивных заголовков среди некачественных СМИ о том, что в Одессе якобы не будет электричества 2-3 месяца. Представитель Одесской ОВА Сергей Братчук вскоре опроверг эти сообщения и отметил, что такая информация является фейковой.

Позже скандальный пост удалили со страницы департамента, а также выпустили разъяснение заявления о 2-3 месяцах.

«По сроку 2-3 месяца. Речь идет о полном восстановлении высоковольтных сетей и соответствующего технического оборудования», - отметили в ОГА.

Там также опровергли призывы эвакуироваться.

"Никаких призывов к эвакуации жителей Одессы и области ни один представитель власти в регионе не делал. Свободная интерпретация обращения, размещенного на официальной странице Департамента в Фейсбуке, рассматривается не иначе, как элемент гибридной войны российских спецслужб против Украины. Соответствующая ситуация уже изучается представителями СБУ", - отметили там.

Напомним, утром 10 декабря Россия нанесла удары по объектам инфраструктуры в Одесские области. В общей сложности российские террористы использовали против Одесщины 15 дронов-камикадзе Шахед. Украинским защитникам удалось сбить 10 из них, впрочем, были и попадания по объектам инфраструктуры, которые привели к существенным разрушениям.

В результате без света остались Одесса и почти вся область. К вечеру 10 декабря энергетики подали напряжение на объекты критической инфраструктуры — котельные, водоканал, больницы. Свет постепенно возвращается и в дома жителей области.

Энергетики продолжают восстановительные работы. В ДТЭК прогнозируют, что времени на восстановление энергообъектов в Одесской области понадобится гораздо больше, чем в предыдущие разы. По словам президента Украины Владимира Зеленского на то, чтобы восстановить свет в области, нужны дни, а не часы.
