---
title: "В Керчи прозвучали взрывы. Оккупанты заявили о «работе ПВО»"
date: Thu, 18 Aug 2022 21:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kerchi-prozvuchali-vzryvy-smi-50264168.html


Российское пропагандистское агентство ТАСС со ссылкой на так называемого «советника главы» полуострова Олега Крючкова пишет, что там «сработала система ПВО», «опасности для города и Крымского моста нет».

 Видео дня   

Проект Крым.Реалии пишет, что жители Керчи вечером 18 августа слышали громкие звуки, похожие на взрывы. У людей дрожали стекла, сработали сирены автомобилей. Очевидцы заявили, что видели в небе дымовую полосу.

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Крымский мост, который наносит ущерб экологии полуострова, должен быть уничтожен.

Секретарь СНБО Алексей Данилов в интервью НВ говорил, что страна-агрессор очень тщательно охраняет Крымский мост: «У них почти каждый день проходят учения. Количество ПВО, которое они поставили по охране этого объекта, просто безумное. Это говорит о том, что они довольно серьезно относятся к тому оружию, которым располагают наши войска».

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что за взрывами в Джанкойском районе стоит элитное украинское подразделение. Украина официально не подтверждала эту информацию.

По данным расследователя Bellingcat Христо Грозева, на авиабазе в поселке Гвардейское находилось 24 российских самолета. Издание Крым.Реалии со ссылкой на местных жителей сообщило, что взрыв мог произойти в казарме в военном городке.

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. По данным Генштаба ВСУ, там были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
