---
title: "В полиции показали первые минуты после удара по Киеву 23 ноября — видео"
date: Sun, 27 Nov 2022 19:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/patrulnaya-policiya-pokazala-video-posle-udara-po-kievu-23-noyabrya-novosti-ukrainy-50287003.html


Как рассказал первый заместитель начальника Департамента патрульной полиции Алексей Белошицкий, инспекторы батальона ТОР Андрей Буценко, Владимир Шишков и Виталий Бондарев в день атаки двигались на свой квадрат патрулирования. Как вдруг, в нескольких десятках метров от них произошел мощный взрыв.

 Видео дня   

Полицейские сразу бросились в эпицентр происшествия. Поскольку на дорогах образовалась непроездная пробка, они приняли решение, что будет быстрее пешком.

На месте патрульные стали оказывать медицинскую помощь пострадавшим. Одному мужчине с тяжелым ранением конечности наложили турникет и передали военным медикам.

Вскоре к ним присоединились дополнительные экипажи полиции, кареты скорой и спасатели. Далее полицейские обеспечили беспрепятственный проезд оперативного транспорта, охрану места происшествия и помощь в эвакуации потерпевших, рассказал Белошицкий.

«Мы и раньше никогда не знали, что приготовила следующая смена, какие челенджи. Сейчас — тем более. Но мы готовы делать все необходимое, чтобы прийти на помощь и защитить. Как и каждый член общества, должен сейчас делать все возможное, чтобы позаботиться о безопасности. Своей и родных», — отметил первый заместитель начальника Департамента патрульной полиции.

Напомним, в среду, 23 ноября, Россия нанесла очередной массированный ракетный удар по Украине. Тогда российские оккупанты выпустили 67 крылатых ракет по объектам критической инфраструктуры Украины. Силы обороны уничтожили 51 крылатую ракету и пять дронов-камикадзе типа Ланцет.

В Киеве сбили 21 ракету из 31, выпущенных по городу. В столице погибли три человека, включая 17-летнюю девушку, ранены около десяти человек.

В Вышгородском районе Киевской области в результате попадания ракеты в жилой дом четыре человека погибли, пострадали более 30 человек.

Всего в Украине РФ 23 ноября нанесла удары по трем многоэтажкам, погибли десять человек.
