---
title: "В ночь на 5 октября Украину атаковали более десятка вражеских дронов — Воздушные силы"
date: Wed, 05 Oct 2022 12:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-noch-na-5-oktyabrya-ukrainu-atakovali-bolee-desyatka-vrazheskih-dronov-vozdushnye-sily-50274646.html


Об этом сообщил спикер командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в эфире национального телемарафона.

 По его словам, около 12 дронов атаковали украинскую территорию с юга страны, шесть из них были сбиты, три — зенитными ракетными войсками на юге, а также три — авиацией Воздушных сил.

 Видео дня   

 Спикер отметил, что такие серьезные виды вооружения применяются для противодействия вражеским беспилотникам, учитывая сейрозные угрозы.

«Угрозы серьезные. Мы видим, что в Белой Церкви есть определенные попадания… Это опасность, поэтому будем применять любые силы и средства, доступные нам, для того, чтобы обезопасить наших граждан и наши Вооруженные силы и другие силы обороны. И будут применяться и авиация, и зенитные ракетные войска, и все силы и средства, которыми можно сбивать», — сказал Игнат.

Он добавил, что в настоящее время РФ ищет слабые места в противовоздушной обороне Украины.

Российские оккупанты дважды за ночь 5 октября атаковали дронами-камикадзе Белую Церковь. Всего зафиксировали шесть попаданий и шесть взрывов. В результате атаки оккупантов пострадал один человек. Также была повреждена инфраструктура.

Кроме того, на южном направлении зенитно-ракетные подразделения Украины уничтожили шесть иранских дронов-камикадзе Shahed-136.
