---
title: "В Николаеве во время продолжительного комендантского часа было меньше «прилетов» по жилым кварталам — облсовет"
date: Mon, 08 Aug 2022 16:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-nikolaeve-vo-vremya-dlinnogo-komendantskogo-chasa-menshe-bili-po-zhilym-kvartalam-novosti-ukrainy-50261768.html


«Во время „продолжительного“ комендантского часа интенсивность прилетов по жилым кварталам города оказалась значительно меньше, чем в предыдущие дни», — написала она в Telegram.

По ее словам, «это наталкивает на определенные размышления».

Замазеева заявила, что «однозначно можно констатировать, что эта спецоперация "напугала" тех, кто сотрудничает с врагом».

Глава облсовета добавила, что во время длительного комендантского часа было обнаружено определенное количество подозрительных лиц, нарушивших правила комендантского часа.

По ее словам, также во время проверки были обнаружены подозреваемые с полностью «почищенными» телефонами, что тоже вызывает подозрения.

«В настоящее время все они взяты "на контроль" правоохранителями и по ним проводятся дальнейшие проверки», — написала она.

Глава Николаевской ОВА Виталий Ким заявлял, что за время действия продолжительного комендантского часа в Николаеве удалось задержать пятерых находившихся в розыске.

 По его словам, за этот период также начато около 20 уголовных производств.

 С 23:00 пятницы, 5 августа, до 5:00 понедельника, 8 августа, в Николаеве действовал комендантский час с соответствующими ограничениями. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
