---
title: "В Черниговской области местному населению запретили приближаться к границе с РФ"
date: Mon, 08 Aug 2022 16:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-chernigovskoy-oblasti-zapretili-priblizhatsya-k-granice-s-rf-novosti-ukrainy-50261777.html


 Об этом сообщили в горсовете Славутича в Telegram со ссылкой на военное командование ВСУ на территории региона.

«В целях обеспечения безопасной жизнедеятельности, сообщаем, что гражданскому населению запрещено приближаться к приграничной зоне на расстояние два километра вдоль государственной границы», — отметили там.

Там также уточнили, что в Киевской области во время действия военного положения населению запрещено посещение и въезд в лес (кроме транзитных путей) транспортных средств и другой самоходной техники. Это сделано для того, чтобы предотвратить пожары.

На прошлой неделе спикер ГПСУ Андрей Демченко сообщал, что на границе с РФ в районе Черниговской и Сумской областей оккупанты не формируют ударную группировку для наступления. Но, по его словам, РФ со своей территории обстреливает эти области каждый день артиллерией, авиацией и стрелковым оружием.

За минувшие сутки российские оккупанты выпустили по приграничным селам Черниговской и Сумской областей почти 60 снарядов. Были повреждены частные дома и гражданская инфраструктура.

В Управлении стратегических коммуникаций ВСУ сообщили, что РФ перебрасывает в Брянскую и Курскую области подразделения и технику, чтобы отвлекать украинские силы на Сумском и Черниговском направлениях

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
