---
title: "В Черниговской области разоблачили канал побега уклонистов за границу, к схеме причастна организация, которую возглавляет депутат — СБУ"
date: Mon, 26 Dec 2022 17:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-chernigovskoy-oblasti-likvidirovali-kanal-pobega-uhilyancev-za-granicu-novosti-ukrainy-50293472.html


Об этом говорится в сообщении СБУ в понедельник, 26 декабря.

В ведомстве рассказали, что в результате следственно-оперативных действий в Черниговской области разоблачены три организатора нелегального трафика.

 Видео дня   

«Ими оказались местные коммерсанты, предлагавшие потенциальным призывникам уехать в Евросоюз под видом волонтеров», — говорится в сообщении.

По информации СБУ, стоимость такой услуги составляла от 5 тысяч долларов. Сумма зависела от срочности выезда и возможностей клиентов.

«Чтобы реализовать схему, дельцы оформляли уклонистов в ряды одной из местных благотворительных организаций, возглавляемой депутатом Черниговского городского совета», — говорится в сообщении.

 Затем информацию о фиктивных «волонтерах» подавали в Министерство развития общин, территорий и инфраструктуры для внесения соответствующих данных в электронную систему Шлях.

В ведомстве добавили, что благодаря оперативному реагированию удалось предотвратить побег за границу до десяти уклонистов.

Во время обысков по местам проживаний и работы фигурантов правоохранители обнаружили:

Следователи СБУ сообщили им о подозрении по:

Им избрана мера пресечения в виде содержания под стражей без права внесения залога.

Продолжаются следственно-оперативные действия по установлению всех обстоятельств правонарушения и привлечения к ответственности виновных лиц.

Расследование проводили сотрудники СБУ Черниговской области при процессуальном руководстве областной прокуратуры.
