---
title: "В Днепропетровской области ВСУ сбили два дрона-камикадзе, пострадали шесть человек"
date: Fri, 23 Sep 2022 20:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-dnepropetrovskoy-oblasti-pvo-sbila-dva-rossiyskih-bespilotnika-novosti-ukrainy-50272130.html


Обновлено 20:11. Глава Днепропетровской облсовета Николай Лукащук уточнил, что один беспилотник упал во двор домохозяйства и там произошел пожар. 

В результате атаки шесть человек пострадали, один человек госпитализирован. Также три хозяйственные постройки разрушены, поврежден частный дом, два автомобиля.

 Видео дня   



Остатки второго дрона обнаружили на одной из автодорог области, добавил он. Повреждены 100 квадратных метров дорожного покрытия.

Обновлено 18:52. В Воздушных силах подтвердили, что один из сбитых российских беспилотников в Днепропетровской области — это дрон-камикадзе Shahed-136 иранского производства.



«В Днепропетровской области работало ПВО. Предварительно уничтожены два беспилотных летательных аппарата. Держим строй и сохраняем спокойствие», — говорится в сообщении.

В командовании призвали не делать фото и видео работы украинской ПВО и сбитых дронов, поскольку это раскрывает россиянам расположение украинских противовоздушных систем. 

 Местные Telegram-каналы сообщали о работе ПВО в пригороде Днепра приблизительно в 17:30.

 Ранее сообщалось, что российские оккупанты атаковали Одессу дронами-камикадзе с моря.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
