---
title: "В Киеве состоялся международный форум YES, среди гостей — премьер Польши, президент Латвии, советник Байдена по вопросам нацбезопасности"
date: Sun, 11 Sep 2022 12:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mezhdunarodnyy-forum-yes-v-kieve-gosti-i-klyuchevye-zayavleniya-50269237.html


Более 400 ведущих политиков, дипломатов, бизнесменов, общественных активистов и экспертов из более чем 20 стран мира приняли участие в конференции, организованной YES в партнерстве с Фондом Виктора Пинчука.

 Видео дня   

Как заявил основатель YES, бизнесмен Виктор Пинчук в приветственной речи, Украина борется не только за свою независимость, но и за будущее целой цивилизации.

«Украина с ее функционирующей рыночной экономикой является экзистенциальной угрозой для „постсоветского динозавра“. Это война не за территорию — это война, в которой враг хочет забрать у нас все — наш суверенитет, нашу государственность, нашу жизнь, само существование. Но этого не случится! Украина сражается в этой войне за независимость и будущее целой цивилизации», — сказал он.

Выступая с речью президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул, что Украина может и обязательно выиграет войну. Он также заявил, что эта зима будет тяжелой и решающей для Европы и мира, поскольку Россия активизирует свои усилия по прерыванию поставок энергии и продовольствия.

 Он попросил мир оставаться сосредоточенным на успехе Украины и сохранять единство в ответ на угрозу России.

Позже Зеленский принял участие в дискуссии с президентом Латвийской Республики Эгилсом Левитсом и премьер-министром Польши Матеушем Моравецким.

По словам Моравецкого, Украина сейчас борется за свободу всего свободного мира и общая победа Запада зависит от дальнейшей военной и финансовой поддержки.

 «Любые промедления или сомнения только отдаляют победу свободного мира», — отметил он.

Как отметил президент Латвии, Украина после победы в войне с Россией станет одной из самых мощных европейских наций и важной составляющей европейского сообщества.

Также на форуме профессор истории Йельского университета Тимоти Снайдер выразил мнение, что война России против Украины ведется не за территории, а за идеи и людей. Он также сравнил Зеленского с отцом греческой демократии Периклом, а украинцев — с древними греками.

В свою очередь советник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан на форуме заявил, что ВСУ должны самостоятельно определять, когда и как освобождать территории, оккупированные Россией в 2014—2015 годах. Цель США и союзников состоит в содействии достижению целей Украины.

По словам руководителя Офиса президента Андрея Ермака, мужество и героизм украинских воинов должны изменить отношение стран-членов НАТО к перспективе членства Украины в Альянсе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
