---
title: "В Севастополе взрывом поврежден флагман Черноморского флота РФ Адмирал Макаров — соцсети"
date: Sat, 29 Oct 2022 15:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-socmerezhah-pidtverdzhuyut-poshkodzhennya-fregata-admiral-makarov-v-okupovanomu-sevastopoli-50280204.html


Об этом сообщает журналист Андрей Цаплиенко.

«По разным данным, взрывами повреждены несколько кораблей ЧФ РФ. Говорят о том, что среди них фрегат Адмирал Макаров, ставший флагманом после потери россиянами крейсера Москва», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Журналист отмечает, что информация требует дополнительной проверки.

«Россияне полностью перекрыли вход в Севастопольскую бухту. Видео с камеры наблюдения показывает мощнейший взрыв в районе стоянки кораблей», — добавил он.

О возможном повреждении Адмирала Макарова сообщил и советник министра внутренних дел Антон Геращенко.

«Местные паблики уже подтверждают повреждение фрегата Адмирал Макаров в оккупированном Севастополе. В частности, пишут про повреждение радиолокационной системы на фрегате и „дырку в минном тральщике“», — говорится в сообщении.

Также в сети публикуют фотографии из Севастополя. По словам россиян, это якобы проходят учения мобилизованных.

Утром в Крыму раздались взрывы. Ставленники Кремля в оккупированном Севастополе заявили об «атаке дронов» в акватории Севастопольской бухты, которую якобы отражали российские корабли. Тогда там заявили, что в городе «не поразили никаких объектов», а «ситуация под контролем».

Позже российская марионетка Михаил Развожаев заявил о «самой масштабной атаке в Севастополе» с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину и сказал, что гражданским лицам закроют доступ к трансляциям с камер видеонаблюдения.

«Не паникуйте. Просто отключайте камеры не только в Севастополе, но и везде на оккупированной территории. После „отрицательного наступления“ до границ-1991 скажете своей z-пастве, что „выиграли“ войну. А „Черноморский флот“ просто уплыл…» — прокомментировал события советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.
