---
title: "В Нацсовете заявили, что херсонская телекомпания ВТВ+ сотрудничает с оккупантами"
date: Sat, 17 Sep 2022 06:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-nacsovete-zayavili-chto-telekompaniya-vtv-iz-hersona-rabotaet-s-armiey-rf-novosti-ukrainy-50270598.html


 Об этом сообщает Украинского радио.

«В Херсоне есть местный вещатель — компания ВТВ+. Мы сначала думали, что они действуют по принуждению, но уже поняли, что сотрудничают с РФ: они поднялись на российский спутник, заводят к себе в эфир коллаборантов, давая им возможность выступать от имени украинцев», — сообщила она.

 Видео дня   

Герасимьюк рассказала, что Нацсовет проводит выездные мероприятие и фиксирует работу СМИ на оккупированных территориях.

«Наиболее распространенной информационной тактикой россиян является запугивание местного населения с оккупированных территорий, включая Крым. В частности, пропагандисты распространяют мессиджи о том, что при возвращении украинские власти будут судить людей, находившихся под оккупацией, создавать фильтрационные лагеря, разъединять семьи», — заявила Герасимьюк.

Ранее спикер Оперативного командования Юг Наталья Гуменюк заявила, что Силы обороны Украины установили огневой контроль почти над всей территорией Херсонской области.

12 сентября в ОК Юг сообщили, что ВСУ с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных южных территорий — более 500 кв. км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
