---
title: "В Киеве сократили комендантский час. Как в Киеве будут работать заведения, магазины и общественный транспорт"
date: Sun, 26 Mar 2023 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/komendantskiy-chas-v-kieve-sokrashchen-kak-budet-rabotat-metro-kommunalnyy-transport-infrastruktura-50312841.html


Жители Киева долгое время обращались к местным властям и военной администрации с просьбой сократить продолжительность комендантского часа, даже собрали достаточное количество подписей в соответствующей петиции, однако она была отклонена.

  Видео дня   

Вскоре после этого, 17 марта, в КМВА сообщили, что планируют сократить ограничения, а 20 марта начальник Киевской городской военной администрации подписал приказ об изменении комендантского часа в Киеве с 26 марта 2023 года.



В КГГА опубликовали обновленное расписание работы станций метро, которое вступит в силу с 26 марта. «Обратите внимание, что станции подземки закрываются на вход в разное время с учетом прохождения последних поездов на линиях», — отметили в мэрии.

 Также с 1 апреля возобновляет работу станция метро Гидропарк.





С 26 марта общественный транспорт столицы будет работать на час дольше — с 05:30 до 23:30, а фуникулер — с 07:00 до 22:00.

«Актуальный график работы маршрутов общественного транспорта, в том числе и отправка последних рейсов, есть на сайтах КП Киевпасстранс и КП Киевский метрополитен. Кроме того, сервис движения транспорта есть в приложении Киев Цифровой», — обратили внимание в мэрии.



Магазины, торговые центры и рестораны продлят свою работу с учетом времени, чтобы их работники могли добраться домой до начала комендантского часа.

Также изменения затронули период, до которого разрешена продажа алкоголя в Киеве. С 27 марта в столице, согласно решению Совета обороны Киева, алкогольные напитки в магазинах и торговых сетях позволят продавать с 11:00 до 21:00.

 «Это поможет столичному бизнесу, а также будет способствовать увеличению поступлений в государственный и местный бюджеты и предотвращению нелегального обращения алкогольной продукции», — отметили в КГГА.



Такое решение обосновали тем, что вопросы комендантского часа рассматривались регулярно и прорабатывались совместно с командованием Сил обороны столицы. Среди них обратили внимание на петицию, а также запросы частных предпринимателей, госучреждений и жителей города. Также в военной администрации добавили, что в случае возникновения угрозы Киеву будут применены усиленные меры безопасности, в том числе продление комендантского часа.

Новый период комендантского часа позволит увеличить время движения общественного транспорта для удобства киевлян и гостей города Киева. Также сокращение продолжительности должно способствовать уменьшению социального напряжения, наращиванию производства, созданию новых рабочих мест. Предприятия сферы обслуживания также смогут продлить время работы. Киевской городской военной администрацией будут учтены все гарантии безопасности населения, обеспечение организации стабильной жизнедеятельности Киева и содействие выполнению боевых или служебных задач ВСУ и правоохранителей, возможность выполнять оборонные мероприятия, служебные, боевые задачи и т. д.



Если в запрещенное время человек находится на улице, то патруль имеет право:


