---
title: "В ВСУ подтвердили, что Россия уже договорилась с Ираном о поставках баллистических ракет"
date: Mon, 07 Nov 2022 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-i-iran-dogovorilis-o-postavah-ballisticheskih-raket-novye-dannye-novosti-ukrainy-50282222.html


 Об этом сообщил спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат на брифинге.

«О баллистических ракетах появилась информация, что Россия все же достигла договоренностей. Как именно они будут доставлены в Украину, это уже не важно. Мы видим, что есть регулярное воздушное сообщение с Москвой и Тегераном», — отметил он.

 Видео дня   

Игнат добавил, что ракеты также могут доставлять в Россию водным транспортом, используя порты.

На данный момент нет точной информации о количестве ракет, которые планирует получить Россия от Ирана. Но уже ясно, что это оружие дальностью 300 и 700 км.

Представитель ВСУ добавил, что для Украины это новая угроза, так как против баллистики нет эффективных средств борьбы. Вероятно, их нужно уничтожать физически на стадии запуска.

С начала октября войска РФ атакуют украинские города дронами-камикадзе иранского производства. По данным разведки, в ноябре Иран планирует поставить России еще более 200 боевых дронов.

Ранее начальник ГУР Минобороны Кирилл Буданов заявлял, что Россия может применить против Украины иранские баллистические ракеты малой дальности уже в ноябре. По его словам, речь идет о ракетах Fateh-110 и Zolfaghar SRBM.

16 октября The Washington Post написала, что Иран тайно согласился передать России не только ударные беспилотники, но и баллистические ракеты класса «земля — земля» для войны против Украины.

По данным CNN, власти Ирана намерены также поставить кремлевскому режиму для войны против Украины 1000 баллистических ракет малой дальности класса «земля-земля».

В Пентагоне пока не подтвердили данные о том, что Иран предоставит России баллистические ракеты малой дальности в ближайшее время.

При этом официальный Тегеран, несмотря на множество доказательств военного сотрудничества с Москвой, продолжал это отрицать.

Только 5 ноября министр иностранных дел Ирана Хусейн-Амир Абдуллахиан впервые признал, что Тегеран передал России беспилотники. Однако он утверждает, что это произошло до начала полномасштабной войны против Украины.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что официальный Тегеран соврал в этом заявлении.
