---
title: "В 2022 году 9 больниц получили новое оборудование от Фундации Течия"
date: Sat, 07 Jan 2023 15:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/techiia-dala-oborudovanie-dlya-9-bolnic-v-semi-gorodah-ukrainy-50295442.html


 В этом году новое оборудование и расходники получили 9 медучреждений в семи городах, сообщают на сайте Фундации. Это больницы в Виннице, Каменском, Киеве, Кропивницком, Львове, Тернополе и Черкассах.

 Видео дня   

«Несмотря на войну, мы продолжили модернизировать украинские больницы. В 2023-м мы также будем помогать вооружать врачей самым современным оборудованием, ведь их умения и талант, усиленные передовыми технологиями, конвертируются в тысячи спасенных жизней ежегодно», — комментирует Олег Крот, директор «Фундации Течия» и управляющий партнер холдинга TECHIIA.

 Арсенал медиков пополнился электрохирургическими аппаратами, многофункциональными операционными столами, хирургическими светильниками, медицинскими каталками, перфоратором черепа, стерилизационным оборудованием и наборами расходных материалов.

«Новые электрохирургические аппараты позволяют проводить операции любой сложности на спинном и головном мозге без риска травматизации нервных структур. Для больницы это важный шаг вперед в качестве исполнения хирургического вмешательства и восстановления пациентов после операции», — объясняет Сергей Самохвал, врио заведующего нейрохирургическим отделением Черкасской областной больницы, которая получила от Фундации 2 электрохирургических аппарата, 2 операционных и 5 осмотровых светильников.

 В «Фундации Течия» отмечают, что за 4 года они частично обновили оборудование в 19 медучреждениях в 14 городах Украины. Стоимость модернизации — почти 27 млн грн. Это оборудование помогло провести более 8,5 тысяч операций и свыше 84 тысяч лабораторных исследований.
