---
title: "В МВД призвали украинцев не игнорировать сигналов воздушной тревоги в День Независимости из-за возможных «сюрпризов» от оккупантов"
date: Fri, 19 Aug 2022 14:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/provokacii-v-den-nezavisimosti-v-mvd-obratilis-k-ukraincam-novosti-ukrainy-50264310.html


 Об этом сказал первый заместитель министра внутренних дел Украины Евгений Енин в эфире национального телемарафона.

«Мы прекрасно знаем, что российский лидер любит символизм. Именно поэтому мы ждем „особых сюрпризов“ для всех жителей нашей страны. Могу сразу сказать, и это не является тайной, что никакого штурма столицы или наступления россиян в этот день не ожидается. В то же время, на вооружении у россиян есть и ракеты, и авиабомбы и другие „сюрпризы“, уготовленные преимущественно для мирного населения Украины», — пояснил он.

 Видео дня   

Енин призвал украинцев соблюдать комендантский час и реагировать на воздушные тревоги.

Он добавил, что МВД и СБУ действуют в условиях повышенной боевой готовности.

В конце июля президент Владимир Зеленский сообщил, что Украина будет отмечать День Независимости 24 августа в этом году.

Секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что украинские силы знают о возможных провокациях россиян на День Независимости и работают на опережение.

15 августа мониторинговая группа Беларускі Гаюн сообщила, что Россия накопила в Беларуси значительные силы — вероятно, для массированного ракетного удара по Украине.

Об аналогичных рисках 16 августа сообщили в Генштабе ВСУ, отметив «угрозу нанесения армией РФ ракетных и авиационных ударов с белорусской территории». Кроме того, Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный подчеркнул, что беспокойство Украины «вызывает расположение ракетных систем вдоль государственной границы со стороны Республики Беларусь, в том числе на аэродроме Зябровка».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
