---
title: "В Раду внесли законопроект об экзаменах для получения украинского гражданства"
date: Thu, 28 Jul 2022 18:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ekzamen-dlya-polucheniya-grazhdanstva-ukrainy-v-verhovnuyu-radu-vnesli-zakonoproekt-50259595.html


 Как сообщается на сайте парламента, законопроект № 7606 внес премьер-министр Денис Шмыгаль. Он предусматривает сдачу экзаменов по основам Конституции Украины, истории Украины и на уровень владения украинским языком для получения гражданства.

Глава Кабмина в Telegram-канале уточнил, что те, кто получит гражданство за заслуги перед Украиной, или те, кто служит в ВСУ, должны будут сдать экзамены в течение двух лет с момента получения гражданства.

"…Мы не позволим врагам и недругам украсть или стереть нашу историю, обесценить подвиги наших воинов, художников, ученых, подвиги нашего украинского государства. Гражданство Украины — это привилегия, которую нужно заслужить знаниями и уважением к основополагающим принципам нашей страны", — добавил Шмыгаль.

11 июля президент Владимир Зеленский ответил на петицию о введении обязательного комплексного экзамена для получения украинского гражданства, которая набрала 25 тысяч подписей. Он обратился к премьеру с просьбой проработать вопрос введения обязательного экзамена.

 Сейчас одним из требований получения гражданства Украины иностранцами является уровень владения государственным языком.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
