---
title: "В Николаеве избрали меру пресечения «главному бухгалтеру» оккупационной администрации"
date: Sat, 10 Dec 2022 21:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/glavnomu-buhgalteru-okkupacionnoy-administracii-v-snegirevke-izbrana-mera-presecheniya-50290062.html


Об этом говорится на странице суда в Facebook.

Отмечается, что согласно материалам ходатайства, подозреваемая согласилась занять должность главного бухгалтера в незаконно созданном оккупационными властями органе власти, так называемой «военно-гражданской администрации города Снегиревки и Снегиревского района».

 Видео дня   

Функцию главного бухгалтера женщина выполняла с лета 2022 года. На должности она организовывала и контролировала работу бухгалтерского отдела оккупационной администрации государства-агрессора, занималась начислением выплат заработной платы сотрудникам администрации, формировала отчетность работы отдела.

За свою работу женщина получала денежное вознаграждение на сумму 70 тысяч рублей.

В ходатайстве прокурор указывал, что подозрение является обоснованным, и отмечал наличие рисков укрывательства от следствия, препятствование уголовному производству, совершение другого уголовного правонарушения.

Подозреваемая и ее защитник просили отказать в удовлетворении ходатайства и избрать меру пресечения в виде домашнего ареста.

Сообщается, что следственный судья избрал подозреваемой меру пресечения в виде содержания под стражей без возможности внесения залога.
