---
title: "В России заявили о гибели мобилизованного чиновника московского правительства"
date: Thu, 13 Oct 2022 22:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-pogib-mobilizovannyy-tri-nedeli-nazad-chinovnik-pravitelstva-moskvy-50276625.html


 Заместительница главного редактора российского пропагандистского ресурса RT Наталья Лосева сообщила в Telegram, что Алексей Мартынов, занимавший пост начальника отдела в правительстве Москвы, был мобилизован 23 сентября. По ее словам, россиянина отправили на фронт без боевого опыта «практически через несколько дней».

 Видео дня   

Как сообщает российский телеканал Дождь, Мартынов работал в учрежденной московским правительством структуре Московское агентство соцразвития.

13 октября в России впервые с начала объявления «частичной» мобилизации признали гибель мобилизованных на войне против Украины. В пресс-службе губернатора и правительства Челябинской области заявили о гибели пятерых оккупантов.

Российское Агентство.Новости сообщает, что публично известно о минимум десяти погибших мобилизованных гражданах страны-террориста, а также по меньшей мере о 18 погибших мобилизованных, которые не доехали до фронта.

Президент Владимир Зеленский во время обращения к Совбезу ООН говорил, что Кремль внедряет политику геноцида, сознательно фокусируя мобилизацию на коренных народах.

 21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, на фронт планируют отправить еще 300 тысяч резервистов.

 По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян. Россияне начали массово скупать билеты в другие страны и пытаться покинуть РФ, чтобы избежать участия в войне.
