---
title: "В США пытались связаться с Россией после падения ракеты в Польше, но безуспешно — Reuters"
date: Fri, 18 Nov 2022 23:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/raketa-v-polshe-ssha-ne-smogli-svyazatsya-s-rossiey-posle-tragedii-v-pshevoduve-50285193.html


 Глава Объединенного комитета начальников штабов США генерал Марк Милли говорил, что его офис пытался договориться о телефонном разговоре с начальником генштаба России Валерием Герасимовым и «предпринял несколько безуспешных попыток».

 Видео дня   

Советник президента США по вопросам нацбезопасности Джейк Салливан, который вел переговоры с россиянами, не выходил на связь с представителями страны-агрессора после трагедии в Польше, сообщил представитель Белого дома.

Директор ЦРУ Уильям Бернс в понедельник встречался с российскими коллегами в Анкаре, в день массированных российских ударов по Украине во вторник был в Киеве, а в среду отправился в Варшаву. По словам официального представителя США, в Украине Бернс «обсудил сделанное им главе СВР предупреждение не применять ядерное оружие и подтвердил обязательство США оказывать поддержку Украине в ее борьбе против российской агрессии».

Ранее CNN со ссылкой на источники сообщил, что Джейк Салливан после слов президента Украины в видеообращении о том, что «российские ракеты ударили по Польше», «быстро позвонил в офис Зеленского и призвал чиновников быть более осторожными в своих высказываниях об инциденте».

15 ноября во время массированной воздушной атаки РФ на гражданскую инфраструктуру Украины на территории села Пшеводув в Люблинском воеводстве Польши упала ракета, погибли два человека. После этого премьер-министр страны Матеуш Моравецкий срочно созвал заседание Комитета по безопасности и обороне.

Президент Польши Анджей Дуда сказал, что в инциденте с падением ракеты на территории Польши нет признаков умышленного нападения и что ракета могла принадлежать украинской ПВО.

В Белом доме сообщили, что у них нет причин сомневаться в предварительных выводах Польши, но подчеркнули, что полную ответственность за гибель двух граждан Польши несет Россия независимо от результатов расследования.

Президент Владимир Зеленский заявлял, что, по данным украинских военных, упавшая в Польше ракета не была украинской. Он также подчеркивал, что украинские специалисты должны участвовать в расследовании падения ракеты и получить доступ к месту взрыва и всем данным.

Украинских экспертов допустили на место падения ракеты в Пшеводуве 17 ноября. Результаты расследования могут стать известны в течение нескольких дней.
