---
title: "В Воздушных силах объяснили, как работает режим объявления тревог в Украине"
date: Fri, 28 Oct 2022 11:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-rabotaet-rezhim-obyavleniya-vozdushnyh-trevog-v-ukraine-novosti-ukrainy-50279902.html


 В эфире Украинского радио он рассказал, что воздушная тревога включается в разных случаях, это делается всегда, когда есть угроза.

«Тревога может быть связана с ракетной атакой, скажем, с акватории Черного или Азовского моря, или когда вылетают самолеты стратегической авиации ― бомбардировщики Ту-160 или Ту-195», — отметил он.

 Видео дня   

В качестве примера представитель командование привел масштабную тревогу в Украине 27 октября, когда два бомбардировщика-носители ракет Х-101 или Х-555 вышли на боевой курс, откуда обычно наносят удары именно этими ракетами.

«Соответственно, сразу поступает оперативная информация о том, что высока вероятность запуска ракет, в таком случае включается воздушная тревога. Эти ракеты имеют большую дальность полета более 5500 км, поэтому угрожают всей территории Украины. Другая угроза… это взлет самолетов МиГ-31К. Это самолет, являющийся носителем гиперзвуковой ракеты Кинжал, которая тоже могла быть применена противником», — сказал Игнат.

По его словам, иногда поступает информация, что будут применены зенитные ракеты по наземным целям, например С-300. И тогда также объявляется тревога.

«Так же и с реактивными системами залпового огня: когда есть информация, что по каким-то областям противник вот-вот применит реактивную артиллерию, также объявляется сигнал тревоги. Следовательно, воздушная тревога не всегда сопровождается нанесением ударов и разрушениями», — отметил он.
