---
title: "В Минобороны Украины назвали количество уже мобилизованных на войну против Украины россиян"
date: Thu, 20 Oct 2022 16:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-v-minoborony-ukrainy-nazvali-realnye-cifry-novosti-rossii-50278113.html


Такие данные по состоянию на середину октября озвучила на брифинге замминистра обороны Украины Анна Маляр.

По ее словам, РФ удалось мобилизовать около 66% от заявленного плана.

 Видео дня   

«По данным разведки, продолжается доукомплектование 107 и формирование 24 регулярных и резервных полков и батальонов общей численностью около 146 тысяч человек. Это происходит во всех военных округах, северном флоте и воздушно-десантных войсках», — уточнила Маляр.

Она уточнила, что в РФ сохраняются проблемы с отсутствием достаточного количества казарменно-жилищного фонда, учебно-материальной базы и вещевого имущества из-за ускоренных темпов мобилизации. Также у агрессора не инструкторов для надлежащей подготовки к боевым действиям мобилизованных россиян.

21 сентября кремлевский диктатор Владимир Путин объявил частичную мобилизацию в РФ.

Министр обороны РФ Сергей Шойгу сообщил, что в ходе частичной мобилизации будет призвано 300 тысяч резервистов. Мобилизационный ресурс России он оценил почти в 25 миллионов человек.

По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян.

После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне.

4 октября в Минобороны РФ заявили, что мобилизовали уже 200 тысяч россиян. В украинской разведке тогда называли цифру в более 100 тысяч мобилизованных. В ГУР отметили, что пока непонятно, для чего в РФ завысили эти показатели.
