---
title: "В Херсоне слышны взрывы. В соцсетях сообщают об ударах по железнодорожному мосту — видео"
date: Fri, 02 Sep 2022 13:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-hersone-v-socsetyah-soobshchayut-ob-udarah-po-zheleznodorozhnomu-mostu-video-novosti-ukrainy-50267359.html


 По словам местных жителей, удары наносятся в районе Антоновского железнодорожного моста.

На обнародованных фото очевидцев видны клубы дыма, поднимающиеся сразу с нескольких мест.

 Видео дня   

«Прилет в районе железнодорожного моста со стороны поймы, слышна детонация боеприпасов», — говорится в комментарии к видео, опубликованному в одном из местных пабликов.

Кроме того, есть сведения, что в результате ракетных обстрелов уничтожены скопления российской военной техники, однако каких-либо доказательств этого пока не появлялось.

В Генштабе ВСУ информацию о новых ударах пока не комментировали.

Ранее сообщалось, что украинские военные уничтожили в Херсоне казарму с российскими военными, которая находилась в общежитии школы полиции.

По словам блогера Сергея Стерненко, который ссылается на местных жителей, в момент удара там могли находиться сотрудники ФСБ.

Напомним, 29 августа началось контрнаступление украинской армии на восточном направлении.

Перед этим ВСУ уничтожили базы российских войск в Херсоне и Новой Каховке, а до этого разрушили Антоновский мост и переправу на Каховской ГЭС, сделав невозможной переброску сил противника через Днепр.

Таким образом войска РФ застряли на правом берегу и оказались отрезанными от снабжения.

В то же время о каких-либо сроках операции в Генштабе ВСУ не говорят, советуя украинцам запастись терпением, поскольку процесс деоккупации может быть длительным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
