---
title: "В Мелитополе оккупанты похищают и пытают людей на фоне подготовки к псевдореферендуму — мэр"
date: Thu, 28 Jul 2022 13:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-v-melitopole-okkupanty-pohishchayut-i-pytayut-lyudey-novosti-ukrainy-50259500.html


 Об этом сообщил мэр города Иван Федоров на брифинге.

«В результате, под давлением появляются видео, на которых похищенные люди признаются во всем возможном и невозможном, к чему точно не имели никакого отношения. Потому что мы точно понимаем, чем занимались эти люди на временно оккупированной территории», — сказал он.

По словам Федорова, официально около 20 жителей Мелитополя находятся в плену оккупантов на данный момент.

«Согласно официальному реестру, который мы ведем при поддержки областной военной администрации, то на сегодняшний день около 20-ти людей находятся в плену, и это только по городу Мелитополь», — сказал он.

Мэр добавил, что реальное количество похищенных мелитопольцев может значительно превышать эти данные.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Также сообщалось о подготовке к псевдореферендумам на захваченных территориях в Донецкой и Луганской областях.

20 июля в Белом доме заявили, что у них есть данные о подготовке российскими оккупантами аннексии захваченных территорий Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
