---
title: "В Херсоне солдат армии РФ больше, чем жителей города — глава городской военной администрации"
date: Fri, 28 Oct 2022 12:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-voennyh-rf-bolshe-chem-mestnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50279928.html


«Должна отметить, что когда россияне объявили эвакуацию из временно оккупированного Херсона, люди понемногу выезжали из города. В том числе под прикрытием эвакуации населения, многие российские солдаты переодевались в гражданскую одежду и также покидали Херсон», — сообщила она в эфире телеканала Эспрессо.

 Видео дня   

Луговая отметила, что россияне массово вывозят все, что успели награбить у украинцев

«Российские солдаты покидали Херсон вместе со своими семьями. Также они активно вывозили все, что успели награбить. Однако сегодня в Херсоне все еще остается большое количество российских солдат. И люди на оккупированных территориях, с которыми я общаюсь, говорят, что солдат армии РФ на улицах Херсона больше, чем жителей города», — добавила она.

Ранее министр обороны Алексей Резников заявлял, что дождливая погода немного замедлила наступление ВСУ в Херсонской области. Он также отмечал, что ВСУ контролируют все мосты, поэтому у оккупантов не будет возможности сбежать из Херсона.

По словам руководителя Главного управления разведки Минобороны Кирилла Буданова, РФ завозит в Херсон мобилизованных, готовясь к уличным боям.

Президент Владимир Зеленский заявил, что слухи о побеге российских оккупантов из захваченного Херсона являются информационной атакой.
