---
title: "В Италии впервые будут судить за «наемничество» парня, который воевал за Украину"
date: Wed, 10 Aug 2022 22:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-italii-vpervye-budut-sudit-za-naemnichestvo-poslednie-novosti-50262374.html


 Об этом сообщает Ansa.

Заместитель прокурора Генуи Марко Дзокко обвиняет мужчину в том, что он якобы является «наемником», который вступил в ряды якобы Украинской Интернациональной бригады. В Украине же существует лишь Интернациональный легион.

Чьяппалоне рассказал в интервью Panorama, что он решил помочь в обороне Украины после заявлений российского диктатора Владимира Путина о «денацификации». После этого Отдел общих расследований и специальных операций Италии (DIGOS) начал расследование против него.

Следствие отмечает, что у итальянца не было предыдущего военного опыта, и он уехал из Италии в мае. Далее он, вероятно, попал в Украину через польскую границу. После военной подготовки он поехал на Донбасс.

Отмечается, что сейчас мужчина является единственным подозреваемым по делу, но DIGOS не исключает, что в Украине могут воевать и другие граждане Италии, а в стране якобы может существовать «сеть вербовщиков».

Участники правого движения Каза Паунд, в которую входит Чьяппалоне, сказали следователям, что он самостоятельно нашел информацию о присоединении к украинскому сопротивлению через интернет, до Польши добрался самолетом, а затем на автобусе доехал до Украины.

В случае доказательства вины мужчине грозит от двух до семи лет лишения свободы. Это первое обвинение в «наемничестве», выдвинутое гражданину Италии из-за участия в войне в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
