---
title: "В Украине подтвердили второй случай оспы обезьян"
date: Mon, 19 Sep 2022 19:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ospa-obezyan-2022-v-ukraine-podtverdili-vtoroy-sluchay-zabolevaniya-50271058.html


Пациента госпитализировали с повышенной температурой, высыпаниями на лице, во рту и руках. Пациент рассказал, что высыпания появились у него в конце августа, но он обратился в больницу несколько дней назад.

 Видео дня   

"…Мы призываем всех, у кого наблюдаются похожие на оспу обезьян симптомы, сразу же обращаться за медицинской помощью и самоизолироваться. Это важно, чтобы не подвергать других опасности", — подчеркнули в Минздраве.

Ранее главный санитарный врач Игорь Кузин заявил, что в Украине нет необходимости вводить карантин или массовую вакцинацию из-за обнаружения первого случая оспы обезьян в стране.

15 сентября в Украине лабораторно подтвердили первый случай оспы обезьян. Симптомы и предварительные результаты сбора анамнеза указывают на то, что пациент заразился в одном из крупных городов страны. У него наблюдается повышенная температура и сыпь на теле.

Оспа обезьян может передаваться от человека к человеку при прямом физическом контакте с больным: общении на близком расстоянии, дыхании, прикосновениях, поцелуях, сексе.

До 2022 году оспу обезьян фиксировали в Центральной и Западной Африке, сейчас больше 50% всех подтвержденных случаев приходится на Южную и Северную Америку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
