---
title: "В Крыму оккупанты установили КПП перед въездом на Керченский мост"
date: Wed, 17 Aug 2022 18:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krymu-okkupanty-ustanovili-kpp-pered-vezdom-na-kerchenskiy-most-50263869.html


 Об этом заявил координатор движения Крым SOS Денис Савченко в эфире телемарафона.

По его словам, после взрыва на складе боеприпасов из временно оккупированного Крыма отправились на территорию России около 38 тысяч автомобилей. Ранее после взрывов в Новофедоровке в сторону России выехали около 37 тысяч автомобилей.

 Видео дня   

«Оккупационные власти установили контрольно-пропускной пункт перед въездом на Керченский мост. И на КПП проверяют тех, кто покидает Крым. В частности, проверяют документы, автомобили и личные вещи», — заявил он.

Во вторник, 16 августа, в оккупированном Крыму снова раздались взрывы: утром вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

9 августа на военном аэродроме Саки у Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремели несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали. При этом об уничтожении какой-либо военной техники российская сторона не сообщала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
