---
title: "В Германии объяснили отказ передать Украине ЗРК Patriot"
date: Sat, 10 Dec 2022 01:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-germanii-obyasnili-otkaz-peredat-ukraine-zrk-patriot-novosti-ukrainy-50289961.html


Об этом сообщает Голос Америки.

"Если быть очень откровенным, это не так, что у нас есть свободные системы Patriot просто в наличии, которые мы могли бы отправить, например, в Украину. Системы Patriot, которые мы направляем, являются частью системы коллективной обороны НАТО. Два дня назад мы договорились с Польшей, что отправляем туда группу военных для изучения локации для размещения системы Patriot. Мы привержены защите безопасности Польши, поэтому предлагаем развернуть системы Patriot на восточном фланге НАТО", - заявил Линднер.

 Видео дня   

Он также отметил, что Германия будет поддерживать Украину столько, сколько потребуется. В то же время, вопрос вступления в НАТО необходимо рассматривать уже после окончания войны.

"Вопрос вступления Украины в НАТО нужно обсуждать после войны, а не тогда, когда Украина воюет. Чтобы уточнить, речь не идет о том, что Россия, например, может наложить вето на что угодно. Страны имеют независимое право решать, к каким альянсам они хотят присоединиться. И это независимое право альянса решать, принимать определенные страны или нет", - заявил министр.

Германия предложила Польше системы Patriot после падения ракеты в Пшеводуве у границы с Украиной 15 ноября во время массированной воздушной атаки РФ на украинскую гражданскую инфраструктуру.

Министр обороны Польши Мариуш Блащак обратился в Германию с просьбой направить системы Patriot Украине.

Министр обороны Германии Кристина Ламбрехт заявила, что Patriot предназначен для защиты воздушного пространства НАТО, поэтому для передачи их Украине нужно согласие стран-союзниц.

Генсек Альянса Йенс Столтенберг говорит, что этот вопрос должны принимать конкретные страны. Позже он добавил, что идет дискуссия о предоставлении Patriot Украине.
