---
title: "В деоккупированном Купянске-Узловом обнаружили захоронение с расстрелянными гражданскими — фото"
date: Sat, 08 Oct 2022 16:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-deokkupirovannom-kupyanske-uzlovom-obnaruzhili-zahoronenie-s-rasstrelyannymi-grazhdanskimi-foto-50275455.html


Об этом сообщил представитель управления СБУ в Харьковской области Владислав Абдула в Facebook.

«Правоохранители уже идентифицировали все тела. Установлено, что в середине сентября рашисты в упор расстреляли гражданских лиц. У всех погибших имеются пулевые ранения в области грудной клетки и головы. Также при осмотре погреба неподалеку от захоронения были обнаружены гильзы от автоматического оружия», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Открыто уголовное производство по факту нарушения законов и обычаев войны, соединенных с умышленным убийством (ст. 438 Уголовного кодекса Украины).

Отмечено, что сейчас идет документирование и сбор доказательств преступления для Международного уголовного суда.

27 сентября глава Харьковской ОВА Олег Синегубов подтвердил, что защитники Украины отбили у оккупантов Купянск-Узловой в Харьковской области.

1 октября стало известно, что 25 сентября россияне расстреляли колонну из семи машин с гражданскими в «серой зоне» между захваченным Сватово Луганской области и Купянском в Харьковской области.

Олег Синегубов сообщил, что в результате обстрела колонны погибли 24 человека, среди них беременная женщина и 13 детей.

6 октября правоохранители обнаружили два тела замученных мужчин в цехе по изготовлению кирпича в поселке Купянск-Узловой Харьковской области. У одного погибшего есть огнестрельное ранение.
