---
title: "В Минздраве заявили, что на восстановление украинских больниц нужно больше миллиарда долларов"
date: Sat, 10 Dec 2022 03:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-minzdrave-zayavili-chto-na-vosstanovlenie-ukrainskih-bolnic-nuzhno-bolshe-milliarda-dollarov-50289964.html


Он отметил, что для развития современной системы больниц нужно минимум 14 миллиардов долларов. Яременко добавил, что за время войны россияне уже разрушили 144 объекта медицинских учреждений и повредили более тысячи.

 Видео дня   

"Минздрав уже финализует План восстановления медицинской системы, который станет частью масштабного Плана восстановления Украины. Это комплексный документ, в который заложено не только восстановление медицинской инфраструктуры после последствий войны, но и перестройку всей медицинской системы по лучшим европейским принципам, чтобы украинцы в каждом регионе могли получить качественные и безвозмездные медицинские услуги", - заявил Яременко.

Он подчеркнул, что в данный момент украинская медицинская система готовится к работе в случае полного блекаута в Украине.

"Украинские врачи проводят самые сложные операции даже при отсутствии электроэнергии. В сплошной тьме на свет появляются новые жизни. Наши скорые выезжают на спасение пациентов даже без света и связи. Врачи делают невероятные вещи и наша цель - обеспечить их всем необходимым и максимально подготовить медицинскую систему для работы во время чрезвычайных ситуаций", - заявил Яременко.
