---
title: "В Киеве мужчина застрелил военнослужащего из-за конфликта на дороге"
date: Fri, 21 Oct 2022 22:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kieve-muzhchina-zastrelil-voennosluzhashchego-iz-za-konflikta-na-doroge-50278497.html


 Об этом сообщает пресс-служба полиции Киева.

По информации правоохранителей, инцидент произошел около 16:00 в пятницу, 21 октября. В это время в полицию Киева поступило сообщение о стрельбе на проспекте Глушкова.

 Видео дня   

Прибывшие на место полицейские предварительно выяснили, что за несколько минут до инцидента между водителем Hyundai и Lexus возник конфликт по поводу первоочередности проезда на дороге. Водитель и пассажиры Lexus избили мужчину, а затем водитель внедорожника произвел выстрел в сторону оппонента и вместе с товарищами скрылся на автомобиле. Врачи оказывали пострадавшему медицинскую помощь, однако спасти его не удалось. Погибший — военнослужащий, 1988 года рождения.

По полученной ориентировке патрульные остановили транспортное средство. Следователи в порядке ст. 208 Уголовного процессуального кодекса Украины задержали водителя, 1996 года рождения, и двух пассажиров, 1982 и 1998 годов рождения.

Правоохранители возбудили уголовные производства в отношении двух пассажиров Lexus по ч. 4 ст. 296 — хулиганство и в отношении водителя по ч. 1 ст. 115 — умышленное убийство Уголовного кодекса Украины. Фигурантам готовится сообщение о подозрении. Санкция наиболее тяжкой статьи предусматривает наказание в виде 15 лет лишения свободы.
