---
title: "В Харьковской области ВСУ освободили более 30 населенных пунктов — Зеленский"
date: Fri, 09 Sep 2022 22:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkovskoy-oblasti-vsu-osvobodili-bolee-30-naselennyh-punktov-zelenskiy-50269038.html


Во время вечернего видеообращения Зеленский сообщил, что ВСУ, разведка и СБУ успешно продолжают активные действия по нескольким оперативным направлениям. 

«В настоящее время ВСУ освободили и взяли под контроль более 30 населенных пунктов в Харьковской области», — сказал он.

 Видео дня   

Зеленский добавил, что в части сел региона продолжается проверка территорий. 

«Постепенно берем под контроль новые населенные пункты — повсюду возвращаем украинский флаг и защиту для наших людей», — отметил президент.

 Он призвал украинцев на освобожденных территориях сообщать правоохранительным органам любую информацию о преступлениях оккупантов. Президент также обратился к блогерам и попросил их не разглашать детали украинских операций до официальных сообщений властей.

Накануне Зеленский сообщал, что с 1 сентября ВСУ освободили от российских оккупантов более тысячи квадратных километров территории Украины и десятки населенных пунктов. Известно, что ВСУ подняли флаг Украины в Балаклее, Волоховом Яру, Ивановке, Борщевке и Шевченковском.

9 сентября, Служба безопасности Украины опубликовала фото из освобожденного Высокополья и Балаклеи.



В Нацгвардии подтвердили освобождение населенного пункта Волохов Яр в Харьковской области, а в соцсетях появились фото с бойцами Сил обороны, держащими в руках украинский флаг возле знака на въезде в Купянск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
