---
title: "В Киевской области есть 425 укрытий на случай ядерного удара, вскоре их оборудуют радиоприемниками — глава ОВА"
date: Wed, 02 Nov 2022 03:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bomboubezhishcha-v-kievskoy-oblasti-kuleba-nazval-chislo-ukrytiy-na-sluchay-yadernogo-udara-50280893.html


Об этом сообщил глава Киевской ОВА Алексей Кулеба в интервью Громадському.

Отвечая на вопрос, как область готовится к ядерным атакам, Кулеба отметил, что как должностное лицо он готовится к худшему сценарию, но надеется, что все будет нормально. 

 Видео дня   

 «У нас 425 специальных убежищ в области. Они расположены под землей, имеют два входа и выхода, вентиляцию. Всего в области около тысячи укрытий. Самое простое — цокольный этаж. Там окна выходят на улицу, но наполовину. Они не подходят для защиты от радиационной угрозы», — сказал он.

Он добавил, что у людей должна быть связь, а в случае ядерного удара будет работать только радио. По данным Кулебы, эти 425 убежищ планируют оборудовать радиоприемниками до 15 октября. 

21 сентября российский диктатор Владимир Путин в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».

В украинской разведке заявляли, что считают угрозу применения Россией тактического ядерного оружия против Украины «очень высокой».

В то же время, по мнению главы ГУР Кирилла Буданова, в ближайшее время Россия не нанесет ядерного удара.

По данным СМИ, на фоне угроз Путина США ускорили развертывание более точной версии своей основной ядерной бомбы на базах НАТО в Европе.
