---
title: "В ВСУ оценили количество иранских дронов-камикадзе, которые есть у войск РФ"
date: Thu, 29 Sep 2022 15:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-dronov-kamikadze-mozhet-byt-u-rf-novosti-ukrainy-50273400.html


 Об этом рассказал спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в эфире телемарафона.

По его словам, оккупанты доставили дроны на транспортных самолетах Ил-76.

«Если говорить о тех четырех самолетах Ил-76, то, конечно, речь не идет о тысячах, ведь, кроме самих дронов, есть станции управления ими, есть другие ударные БПЛА, которые получили оккупанты. Возможно, сотни они и получили их, учитывая грузовые кабины этих самолетов», — пояснил Игнат.

 Видео дня   

Он добавил, что есть также другие способы транспортировки иранских дронов.

«Не надо драматизировать с этими дронами. Да, это неприятная штука, с которой приходится бороться, новые тактические приемы принимать, потому что раньше противник не применял таких», — резюмировал он.

В конце августа СМИ со ссылкой на представителей западной разведки писали, что Россия получила от Ирана «сотни» беспилотников. По данным CNN, стране-агрессору передали три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191.

30 августа информацию о получении Россией иранских дронов официально подтвердил Белый дом. В начале сентября США ввели санкции против трех компаний из Ирана, производящих ударные беспилотники, поставляемые в РФ.

13 сентября украинские военные впервые сбили дрон Shahed-136 — это произошло вблизи Купянска.
