---
title: "В Минобороны РФ назвали отступление российских войск в Харьковской области «перегруппировкой»"
date: Sat, 10 Sep 2022 17:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-minoborony-rf-nazvali-otstuplenie-rossiyan-iz-harkovskoy-oblasti-peregruppirovkoy-voysk-50269150.html


Об этом ведомство написало в Telegram.

Так, по словам российского Минобороны, в течение трех суток проведена операция по свертыванию и организованной переброске изюмско-балаклейской группировки войск на территорию так называемой «ДНР».

 Видео дня   

«В ходе этой операции проведен ряд отвлекающих и демонстрационных мероприятий с обозначением реальных действий войск. В целях недопущения ущерба российским войскам, по противнику наносилось мощное огневое поражение с применением авиации, ракетных войск и артиллерии», — заявили россияне.

В субботу, 10 сентября, в соцсетях появилось видео захода украинских войск в ранее оккупированный РФ Купянск Харьковской области.

Также 10 сентября украинские военные вошли в Изюм Харьковской области и уже делятся первыми видео.

ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о ходе контрнаступления стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей пложадью более 2500 кв.м.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
