---
title: "В РФ замечена активность стратегических бомбардировщиков Ту-95МС, есть угроза ударов в ближайшее время — Генштаб"
date: Thu, 01 Dec 2022 14:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-predupredil-ob-ugroze-raketnyh-udarov-v-blizhayshee-vremya-novosti-ukrainy-50287925.html


 Об этом в ходе брифинга сообщил заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба Алексей Громов.

«Сохраняется угроза нанесения противникам в ближайшее время ракетных ударов по объектам критической инфраструктуры Украины и военным объектам. Целями действий врага вызвать панику у населения для дестабилизации внутренней обстановки», — сказал Громов.

 Видео дня   

По его словам, в течение недели экипажи стратегических бомбардировщиков Ту-95МС выполняли полеты в воздушном пространстве Саратовской, Самарской и Оренбургских областей, а также в воздушном пространстве восточной части РФ и акватории Баренцева моря.

«Для отработки вопросов дозаправки горючим в воздухе привлекались экипажи двух самолетов-заправщиков Ил-78 дальней авиации. Военно-транспортная авиация страны-агрессора выполняла задачи по перемещению личного состава, вооружения и военной техники, запасов материально-технических средств на аэродромы Миллерово, Ростов-на-Дону-Центральный и Таганрог», — добавил Громов.

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что украинцам не стоит жить в постоянном ожидании ракетных ударов российских оккупантов.

По данным Der Spiegel, на российском аэродроме Энгельс-2 в Саратовской области проводятся активные мероприятия. Вероятно, РФ готовится к новому массированному ракетному удару по Украине.
