---
title: "В Украине полностью восстановили 15 объектов, которые обстреляла РФ"
date: Sat, 15 Oct 2022 03:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-soobshchil-chto-vosstanovili-15-obektov-kotorye-raketami-obstrelyala-rf-novosti-ukrainy-50276886.html


«В областях продолжаются восстановительные работы после недавней серии российских террористических ударов. В большинстве регионов восстановлена техническая возможность поставки электричества. Хотя в некоторых городах и районах энергетики еще вынуждены применять графики стабилизационных отключений. 15 объектов, которые российские террористы хотели уничтожить, уже восстановлены полностью. Восстановим и все остальные», — заявил президент.

 Видео дня   

Зеленский также вновь призвал украинцев в данный момент сократить потребление электроэнергии.

В результате российских ракетных ударов по Украине 10 октября погибли 20 человек, больше 100 — пострадали. Страна-агрессор нанесла по разным областям Украины больше 84 ударов, повредила 205 объектов, в том числе 45 домов (из них 30 многоэтажек), а также объекты критической инфраструктуры. От российских атак пострадали культурные учреждения и другие гражданские объекты: так, одна из ракет в центре Киева упала на перекресток улицы Владимирской и бульвара Тараса Шевченко, рядом с которым расположены Дом учителя и КНУ имени Шевченко.

11 октября страна-террорист РФ выпустила по Украине почти 30 крылатых ракет, нанесла семь авиаударов и совершила около 25 обстрелов из РСЗО. Защитники Украины уничтожили 32 воздушных цели. Оккупанты повредили инфраструктуру больше десяти населенных пунктов в разных областях.
