---
title: "В Украине обнаружили новую разновидность штамма коронавируса Омикрон — Минздрав"
date: Thu, 28 Jul 2022 16:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/koronavirus-v-ukraine-obnaruzhen-novy-tip-omikrona-novosti-ukrainy-50259559.html


 Как сообщили в пресс-службе Минздрава в Facebook, речь идет о разновидности типа ВА.5.

«Семь таких случаев обнаружили в Черновицкой области, но не исключено, что подтип Омикрона уже есть в других регионах. Исследование образцов продолжается», — отметили в ведомстве.

В Минздраве напомнили, что COVID-19 никуда не пропал, он продолжает мутировать и пытается уклониться от иммунного ответа.

Украина также мало чем отличается от европейских стран, где этот подтип активно распространяется.

В ведомстве также подчеркнули, что получение бустерной дозы значительно повышает уровень образования нейтрализующих антител даже против этого подтипа вируса.

С начала полномасштабного вторжения России пункты тестирования продолжают работать на тех территориях страны, которые не захвачены оккупантами и где нет активных боевых действий.

С 20 июля в Украине разрешили вводить вторую бустерную дозу вакцины от COVID-19 людям старше 60 лет, а также тем, у кого есть хронические заболевания.

Бустерная доза вакцины должна усилить эффективность вакцины и лучше защитить от нового штамма коронавируса Омикрон. Для бустерной дозы предпочтение будут отдавать мРНК-вакцинам — Moderna или Comirnaty от Pfizer, независимо от того, какой вакциной был привит человек. Рекомендованный период введения бустерной дозы — от шести до девяти месяцев после получения второй прививки от COVID-19.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
