---
title: "В украинской разведке прокомментировали взрывы в районе аэродрома Энгельс в РФ: более трех погибших"
date: Thu, 29 Dec 2022 17:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/engels-razvedka-rasskazala-o-posledstviyah-udara-po-aerodromu-50294218.html


 В эфире телемарафона в четверг, 29 декабря, Юсов отметил, что инциденты на территории страны-агрессора свидетельствуют об «инфраструктурной, военной, оборонной и управленческой деградации» в России. По его мнению, вражеская инфраструктура продолжит «деградировать», и это «не первый и не последний такой случай».

 Видео дня   

«Информация [о взрывах] уточняется. Точно известно о поражении самолетов, транспортных средств и персонала. Речь идет действительно о более чем трех погибших, о чем сначала заявляли рашисты [вероятно, речь о 26 декабря]», — добавил он.

29 декабря появилась информация о новых взрывах в районе российского военного аэродрома Энгельс-2 в Саратовской области.Чиновники страны-агрессора утверждают, что там сработала ПВО, люди не пострадали.

В ночь на 26 декабря стало известно о мощном взрыве в районе военного аэродрома Энгельс-2 (Саратовская область РФ), где базируются стратегические бомбардировщики и несколько авиаполков российской армии. В минобороны страны-агрессора утверждают, что «при подлете к военному аэродрому Энгельс» российская ПВО якобы сбила украинский беспилотник. Тогда российское ведомство подтвердило гибель троих российских военных из-за «падения обломков».

Спикер командования Воздушных сил Юрий Игнат назвал удар «последствиями российской агрессии». Он также сообщил, что после взрывов Россия передислоцировала свою стратегическую авиацию.

5 декабря после удара беспилотника по взлетно-посадочной полосе в Энгельсе спутниковые снимки зафиксировали повреждение как минимум одного бомбардировщика Ту-95. В этот же день взрыв прогремел на аэродроме Дягилево в Рязанской области.

Аэродром Энгельс-2 находится примерно в 700 км от украинской границы. Украина официально не заявляла о своей причастности к инцидентам.
