---
title: "В годовщину вторжения РФ в Украину. В Харькове 24 февраля усилят меры безопасности — Терехов"
date: Wed, 22 Feb 2023 16:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budut-li-usilivat-v-harkove-mery-bezopasnosti-23-24-fevralya-kommentariy-terehova-50306078.html


Об этом сообщил мэр города Игорь Терехов в комментарии Суспільному.

«Будут ужесточены, безусловно, меры безопасности. Это однозначно. Очень многие спрашивают, выходить на работу или не выходить. Хочу сказать, что, например, моим подчиненным я сказал таким образом: кому тяжело, кто боится, они могут остаться в своих домах и дистанционно работать, кто не боится – работаем в режиме, в котором всегда», – сказал он.

  Видео дня   

Терехов отметил, что коммунальная сфера будет работать полностью, в работе учреждений и транспорта в настоящее время тоже ничего не меняется.

«Будем работать в обычном режиме. Комендантский час ( Удлиненная — ред.) пока не обсуждается», — отметил Терехов.

Мэр добавил, что многим тяжело эмоционально, поэтому призвал сохранять спокойствие и не расширять панических настроений.

Заместитель начальника Главного управления разведки Минобороны Вадим Скибицкий прокомментировал угрозу массированных обстрелов в годовщину полномасштабного вторжения РФ 24 февраля.

Он сказал, что в годовщину вторжения Россия может прибегнуть к чему-либо, в том числе ракетным ударам по Украине, «чтобы напомнить нам, как все началось в ночь на 24 февраля».

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявлял, что Россия готовится к массированной атаке 23-24 февраля.

По данным Воздушных сил, Россия может осуществить несколько волн атак на Украину 23 и 24 февраля.
