---
title: "В Генштабе ВСУ рассказали, где в Украине войска РФ понесли наибольшие потери за сутки"
date: Wed, 12 Oct 2022 11:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-voyska-rf-ponesli-naibolshie-poteri-za-sutki-novosti-ukrainy-50276164.html


 Такие данные по состоянию на утро среды, 12 октября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook. Там отметили, что цифры еще будут корректироваться в течение дня, так как уточняются разведданные.

 Видео дня   

Наибольшие потери за сутки противник понес на Бахмутском и Авдеевском направлениях.

Также оккупанты лишились более 15 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 12 октября — 232-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. 

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область.

После успехов ВСУ на поле боя оккупанты в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях РФ провели псевдореферендумы о присоединении к РФ, а 30 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил об аннексии захваченных украинских территорий. 21 сентября в РФ была объявлена частичная мобилизация.
