---
title: "В Минобороны призвали не публиковать фото сбитых иранских дронов"
date: Mon, 17 Oct 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-dronov-po-kievu-minoborony-prizyvaet-ne-publikovat-foto-sbityh-bpla-50277300.html


 После атаки дронов-камикадзе на Киев в понедельник, 17 октября, Маляр объяснила в Facebook, что бортовой номер сбитого БПЛА на фото может предоставить российским оккупантам важную информацию — долетел ли до цели конкретный аппарат.

 Видео дня   

«Более того, вражеские СМИ могут использовать этот факт в пропагандистских целях. Ну и так же соблюдаем старое правило — не делать на фото привязки к местности. То есть чтобы не было понятно, где именно вы сняли сбитый дрон», — добавила замминистра.

Маляр попросила не допускать неосознанного распространения развединформации и «не давать врагу того, за чем он активно охотится».

 С утра 17 октября страна-террорист Россия начала наносить удары по Шевченковскому району Киева. В Офисе президента уточнили, что столицу атаковали дроны-камикадзе.

После первой атаки возник пожар в нежилом здании, было повреждено несколько жилых домов. После 8:00 утра по Шевченковскому району были нанесены новые удары. Позже стало известно, что дроны-камикадзе ударили по жилому дому, произошел взрыв.

По состоянию на 15:55 известно о четырех погибших под завалами дома, по меньшей мере четыре человека пострадали. 19 жителей удалось спасти.

Городской голова Киева Виталий Кличко сообщил, что утром 17 октября в сторону Киева летели 28 дронов-камикадзе, большинство их них удалось сбить. В столице зафиксировали пять взрывов.

 По словам главы МВД Дениса Монастырского, Украина ведет переговоры о предоставлении помощи для защиты от дронов-камикадзе.
