---
title: "В ООН надеются, что первое судно с украинским зерном может выйти из порта 29 июля"
date: Thu, 28 Jul 2022 20:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyvoz-zerna-iz-ukrainy-pervyy-korabl-gotovitsya-k-otpravke-iz-porta-v-chernom-more-50259623.html


«Мы планируем, но надеемся, что первые рейсы из этих портов состоятся в течение нескольких дней — возможно, завтра… Конечно, в этих портах есть суда с зерном на борту, готовые к отправке, и они выйдут первыми, а потом мы начнем заход судов — инспекцию и заход», — сказал он.

По словам представителя ООН, стороны до сих пор прорабатывают детали безопасного прохода судов по «зерновому коридору».

Накануне в Министерстве инфраструктуры сообщили, что морские порты Черноморск, Одесса и Южный начали готовиться к погрузке и отправке зерна.

23 июля, менее чем через сутки после подписания соглашения о разблокировке экспорта украинского зерна через черноморские порты, российские оккупанты атаковали Одесский морской порт ракетами.

В порту было зерно, которое готовили на экспорт. В ОК Юг сообщили, что ракета РФ не попала в зернохранилище, но попала в насосную станцию. В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Антониу Гутеррешу и Реджепу Эрдогану».

Подписанное в Стамбуле соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции будут созданы инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

В Мининфраструктуры заявили, что три разблокированных черноморских порта Украины смогут экспортировать каждый месяц около 3 млн тонн агропродукции. Соглашение рассчитано на 120 дней и может быть продлено на такой же срок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
