---
title: "В ближайшие недели. Россия готовится к максимальной эскалации — Данилов"
date: Wed, 01 Feb 2023 00:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-gotovit-masshtabnoe-nastuplenie-danilov-v-intervyu-50301218.html


 По словам Данилова, страна-агрессор «собирает все, что может, проводит учения и тренировки». Он не исключил, что российский диктатор Путин попытается снова атаковать с севера, юга и востока.

  Видео дня   

«Мы не исключаем никаких сценариев в ближайшие две-три недели», — сказал Данилов.

Секретарь СНБО также подчеркнул, что украинские защитники готовятся ко всему и западные союзники сейчас поддерживают Украину значительно сильнее, чем год назад.

Данилов считает, что страна-террорист может задействовать во второй волне около половины из более чем 320 тысяч мобилизованных.

«Мы прошли через сложный период, но я понимаю, что основные бои еще впереди, и они будут в этом году, в течение двух-трех месяцев. Это будут решающие месяцы в войне», — также сказал он.

Ранее Алексей Данилов предположил, что Россия может начать новое наступление 24 февраля, в годовщину полномасштабного вторжения.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в декабрьском интервью The Economist говорил, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться в том числе с территории Беларуси в направлении Киева.

Глава Минобороны Украины Алексей Резников прогнозировал, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной.

Представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Вадим Скибицкий заявил, что в рамках подготовки РФ к новому наступлению идет перегруппировка оккупантов по всем направлениям на линии фронта.

Президент Владимир Зеленский 30 января заявил, что Украина будет разбивать вражеские войска и готовить свое большое контрнаступление.
