---
title: "В Минобороны Украины назвали реальное количество уже мобилизованных россиян"
date: Thu, 10 Nov 2022 11:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-skolko-rossiyan-mobilizovali-na-samom-dele-novosti-ukrainy-50283019.html


 Об этом сообщила заместитель министра обороны Украины Анна Маляр на брифинге.

По ее словам, в российской армии сохраняются проблемы с обеспечением личного состава, а также с военной подготовкой.

 Видео дня   

«По состоянию на первую декаду ноября призвано более 270 тысяч человек из 300 тысяч запланированных. Сохраняются проблемы по отсутствию достаточного количества казармо-жилищного фонда, учебно-материальной базы, вещевого имущества для обеспечения мобилизованного личного состава, а также инструкторов для их надлежащей подготовки к военным действиям», — резюмировала Маляр.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, на фронт планировали отправить 300 тысяч резервистов.

По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян. После объявления о мобилизации россияне начали массово скупать билеты в другие страны и пытаться покинуть РФ во избежание участия в войне.

28 октября глава минобороны страны-агрессора РФ отчитался об окончании мобилизации россиян и о привлечении 300 тысяч человек.

Мобилизованные уже гибнут в Украине.
