---
title: "В Харьковской области уровень подготовки к отопительному сезону составляет 52% - ОВА"
date: Fri, 12 Aug 2022 17:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sinegubov-otvetil-kakoy-v-harkovskoy-uroven-podgotovki-k-otopitelnomu-sezonu-novosti-ukrainy-50262816.html


Об этом сообщает пресс-служба Харьковской ОВА.

По его словам, все райгосадминистрации области должны утвердить не только план, но и четкий механизм его реализации на случай той или иной чрезвычайной ситуации.

 Видео дня  

«Планы должны быть очень реальными для выполнения. К примеру, если вы предусмотрели монтаж временных мобильных котельных, то они должны быть в стопроцентном наличии», — сказал Синегубов.

Глава области добавил, что область рассмотрит возможность приобретения мобильных котельных для совместного резерва Харькова и общин области на случай аварийных ситуаций.

В Харьковской области с начала боевых действий повреждено или разрушено более 280 объектов теплоснабжения и водопроводно-канализационного хозяйства — около 30 км сетей.

Глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай заявлял, что систему отопления и котельной в оккупированных городах области никто не готовит.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко заявлял, что российские оккупанти не смогут в этом году начать и провести отопительный сезон в городе.

По его словам, оккупанты не смогут обеспечить население города питьевой водой, а запас технической из резервного хранилища рассчитан только на девять месяцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
