---
title: "В ВСУ опровергли сообщение CNN об освобождении Томиной Балки, но есть другие успехи — источник НВ"
date: Tue, 30 Aug 2022 10:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vsu-oprovergli-osvobozhdenie-tominoy-balki-i-novodmitrovki-novosti-ukrainy-50266526.html


 Ранее телеканал CNN сообщил, что российских оккупантов удалось выбить из Новодмитриевки, Архангельского, Томиной Балки и Правдино.

В то же время источник НВ в Вооруженных силах Украины, комментируя эту информацию, заявил, что она соответствует действительности лишь отчасти.

 Видео дня   

По его словам, на сегодняшний день ВСУ имеют частичный успех в селе Правдино.

При этом информацию об освобождении Томиной Балки и Новодмитровки собеседник опроверг.

Представитель ВСУ объяснил, что противник разместил свои резервы в деревнях Станислав, Широкая Балка и в полях, «поэтому до Томиной Балки еще далеко».

О начале контрнаступления украинской армии на южном направлении стало известно накануне, 29 августа.

В этот же день она сумела прорвать одну из линий обороны ВС РФ.

Кроме того, ВСУ уничтожили базы российских войск в Херсоне и Новой Каховке, а до этого разрушили Антоновский мост и переправу на Каховской ГЭС, сделав невозможной переброску сил противника через Днепр.

На фоне этого коллаборанты в Новой Каховке объявили "эвакуацию с рабочих мест", а глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким анонсировал «изменения на Херсонском направлении».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
