---
title: "В ОК Юг рассказали, какую цель преследовали россияне во время последнего массированного удара по Украине"
date: Sun, 12 Mar 2023 14:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iskali-patriot-gumenyuk-obyasnila-odnu-iz-celey-rf-vo-vremya-posledney-massirovannoy-ataki-50310106.html


Об этом она сообщила в эфире национального телемарафона.

«Мы понимали и ожидали накопления сил и средств, отслеживали тщательно действия врага и понимали, что готовятся волнообразные атаки. Но, напомню, мы все были готовы к тому, что они будут выискивать новую тактику действий, в том числе противодействие нашей ПВО», — отметила Гуменюк.

  Видео дня   

Она объяснила, что россияне поначалу традиционно запустили по Украине дроны-камикадзе, чтобы отследить противовоздушную оборону. Затем оккупанты совершили удары разными типами ракет.

За этим последовала волна запусков вражеских беспилотников, чтобы разведать последствия ударов. В конце Россия выпустила по Украине баллистические ракеты, в том числе и Кинжалы.

«Очевидно, что такую тактику враг использовал для того, чтобы хоть какие-то победы себе приписать. И проверить нашу готовность на них реагировать. Немалую роль в этом сыграла предыдущая информация о том, что уже Украина оснащена системами типа Patriot. И они пытались убедиться, так ли это на самом деле», — добавила спикер.

В ночь на 9 марта Россия провела новый массированный обстрел Украины, используя ракеты разных типов и дроны Shahed. В ряде городов и областей, в том числе и в Киеве, раздались взрывы.

Силы обороны сбили 34 из 48 крылатых ракет (типов Х-101/Х-555, Калибр) и 4 из 8 БпЛА Shahed-136/131.

Спикер командования Воздушных сил Вооруженных Сил Украины Юрий Игнат не подтверждает информацию о получении Украиной первой системы Patriot.
