---
title: "В Донецкой области началась обязательная эвакуация, первый поезд с жителями региона прибыл в Кропивницкий — Верещук"
date: Tue, 02 Aug 2022 11:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-nachalas-obyazatelnaya-evakuaciya-iz-doneckoy-oblasti-novosti-ukrainy-50260431.html


 Об этом сообщила вице-премьер-министр, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук в Telegram.

«Женщины, дети, старики, много маломобильных. Всех встретили и расселили, всем помогли», — отметила Верещук.

Она поблагодарила за помощь с эвакуацией местные службы, международные организации и волонтеров.

Какое количество человек удалось эвакуировать не сообщается.

Глава Кировоградской областной военной администрации Андрей Райкович в своем Telegram опубликовал видео прибытия эвакуационного поезда в областной центр.

«Кировоградщина встретила эвакуационный поезд из Донецкой области. Все службы готовились ответственно. Люди скрылись из-под обстрелов, немало натерпелись. Сейчас для них важно хотя бы теплое слово. Каждому поможем, дадим крышу над головой, накормим, приютим», — отметил он.

Правительство Украины ввело обязательную эвакуацию жителей неоккупированных районов Донецкой области в связи с постоянными обстрелами и невозможностью обеспечить отопительный сезон в регионе.

На сегодняшний день в области остается 200—220 тысяч человек, из них 52 тысячи — дети.

Отказаться от эвакуации можно. Для этого жителям Донбасса нужно будет подтвердить своей подписью, что они понимают и осознают все последствия и несут персональную ответственность за собственную жизнь.

 29 июля Кабинет министров создал координационный штаб, который будет заниматься эвакуацией из Донецкой области.

 Президент Украины Владимир Зеленский призвал всех жителей Донецкой области эвакуироваться в другие регионы страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
