---
title: "В Днепре российская ракета убила 45 человек, среди них шесть детей — Резниченко"
date: Tue, 17 Jan 2023 16:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-dnepre-rossiyskaya-raketa-ubila-45-chelovek-sredi-nih-6-detey-reznichenko-50298093.html


«По уточненной информации, российская ракета убила 45 человек, среди них 6 детей. Отомстим за каждого», — писал Резниченко.

Дополнено 21:55. Мэр Днепра Борис Филатов в интервью Василию Голованову заявил, что жертв ракетного удара будет больше 50. 

  Видео дня   

«Если честно, мы полностью перетряхиваем мусор, чтобы ни один фрагмент тела не пропал. Но мне докладывали, что есть такая вероятность, что некоторые люди в прямом смысле слова испарились», — сообщил он. 

Филатов добавил, что шансов найти кого-то еще живым практически нет. Он напомнил, что ночью температура в Днепре опускалась ниже нуля, а на месте трагедии горело ракетное топливо. 



«По предварительным оценкам, жертв будет больше 50, это 100%», — сказал он.

14 января во время массированной атаки РФ по Украине российская ракета ударила по жилому дому в Днепре. В результате атаки обрушились два подъезда дома, люди оказались под завалами. Разрушены более 200 квартир, жителей дома отселили.

По данным главы Нацполиции Игоря Клименко, без вести пропавшими остаются 20 человек. Пятеро детей остались сиротами. Над тремя из них оформляют опекунство родственники.

В Воздушных силах Украины сообщили, что удар был нанесен гиперзвуковой ракетой Х-22, для перехвата которой у ВСУ нет никаких средств.

Эта ракета, по данным британской разведки, отличается низкой точностью при использовании против наземных целей, особенно в условиях города.



Служба безопасности Украины установила российских оккупантов, причастных к ракетному удару по дому в Днепре, и опубликовала список подозреваемых военнослужащих страны-террориста РФ. 
