---
title: "В Наблюдательный совет Банка Кредит Днепр вошел международный инвестбанкир Джованни Сальветти"
date: Sun, 11 Jun 2023 13:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/bank-kredit-dnepr-v-nablyudatelnyy-sovet-voshel-mezhdunarodnyy-investbankir-poslednie-novosti-50330683.html


«5 июня 2023 года Национальным банком Украины согласован Джованни Сальветти на должность независимого члена Наблюдательного совета Банка Кредит Днепр. Решением единственного акционера АО „БАНК КРЕДИТ ДНЕПР“ от 5 июня 2023 года Джованни Сальветти избран на должность члена (независимого) Наблюдательного совета с 5 июня 2023 года сроком на 3 года», — говорится в сообщении пресс-службы финансового учреждения.

  Видео дня    

После этого назначения Наблюдательный совет Банка Кредит Днепр состоит из 6 членов, двое из которых — независимые.

Джованни Сальветти — управляющий директор одной из крупнейших финансовых групп мира, в которой работает уже более 20 лет. Особое внимание он уделяет странам с развивающейся экономикой, консультируя правительства и частных клиентов.

Сальветти принимал участие в наиболее значимых инвестиционных сделках в Украине с 2007 года, консультируя по вопросам инвестирования в Украину, включая инвестиции по слиянию и поглощению, облигации и кредиты. В течение нескольких лет консультировал Министерство финансов Украины и другие государственные учреждения и предприятия по международным долговым обязательствам, был консультантом по многомиллиардным комплексным реструктуризациям долгов крупнейших компаний Украины.

Ранее Банк Кредит Днепр сообщил о назначении председателем Наблюдательного совета Алексея Болховитинова, директора по стратегии и развитию бизнеса Группы DCH, председателя Наблюдательного совета СК «ИНГО» и НАСК «ОРАНТА», который имеет более чем 20-летний опыт в финансовом секторе, включая руководящие должности в консалтинговых компаниях «большой четверки» в Украине и США.

Банк Кредит Днепр входит в двадцатку крупнейших банков Украины по размеру валовых активов и в соответствии с классификацией Национального банка Украины относится к группе банков с частным капиталом. По результатам деятельности в первом квартале 2023 года банк продемонстрировал прибыль в размере 217,3 млн грн.



По состоянию на 01.04.2023 активы Банка Кредит Днепр составили 19 654,3 млн грн. Кредитный портфель — 4 054,7 млн грн, портфель средств клиентов достиг 17 145,9 млн грн. Регулятивный капитал — 1 682,4 млн грн.
