---
title: "В Украину прибыли первые разведывательные БПЛА FlyEye для Армии дронов — фото"
date: Wed, 03 Aug 2022 14:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukrainu-pribyla-pervaya-partiya-razvedyvatelnyh-dronov-fly-eye-foto-novosti-ukrainy-50260742.html


 Об этом в среду, 3 августа, сообщил министр цифровой трансформации Михаил Федоров.

«Эти „птички“ уже сегодня отправятся на передовую. Среди них — одни из лучших дронов — FlyEye. Их дальность полета 160 км, радиус 50 км, максимальная воздушная скорость 120 км/ч. Это позволит разведчикам проникать в тыл врага и получать важную информацию. Также ВСУ усилят дроны DJI Matrice 300. Беспилотники имеют мощные камеры и тепловизоры», — рассказал он у себя в Telegram-канале, опубликовав соответствующие фото.

По словам Федорова, до конца августа для Армии дронов планируется закупить около 200 разведывательных БПЛА. На эти цели было собрано более 700 млн гривен.

«Ведем переговоры с украинскими производителями беспилотников, чтобы в дальнейшем покупать их для Армии дронов. Увидели крутые БПЛА от компаний Скайтон, SKIF и Укрджет. Укрджет — один из крупнейших украинских БПЛА с серийным производством. Проводит около 10 часов в воздухе и может летать в 150 км от управляющей станции. SKIF имеет камеру, которая работает в автономном режиме. Скайтон может летать до 20 часов в небе», — добавил глава Минцифры.

Проект Армия дронов — это комплексная программа, которая включает в себя системную закупку беспилотников для украинских военных, их ремонт и оперативную замену, а также курс обучения операторов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
