---
title: "В комитетах Палаты представителей США проведут секретные брифинги по ситуации в Украине — CNN"
date: Tue, 13 Sep 2022 23:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-komitetah-palaty-predstaviteley-ssha-provedut-sekretnye-brifingi-po-situacii-v-ukraine-50269818.html


 Отмечается, что комитет Палаты представителей по делам Вооруженных сил проведет брифинг в четверг, комитет Палаты представителей по иностранным делам — на следующей неделе.

 Видео дня   

Брифинги проведут в связи с недавними успехами украинских военных по освобождению территорий от российских оккупантов.

Законодатели также настаивают на том, чтобы включить дополнительную помощь Украине в будущий законопроект о краткосрочном государственном финансировании. Текущее финансирование заканчивается 30 сентября.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

13 сентября заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев. Она уточнила, что реальное количество освобожденных населенных пунктов почти в два раза больше.

В Оперативном командовании Юг 12 сентября сообщили, что Силы обороны юга с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
