---
title: "В оккупированном Бахчисарае слышали взрыв в районе воинской части. Оккупанты говорят о «самолетах, ПВО и РЭБ»"
date: Wed, 01 Mar 2023 20:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-okkupirovannom-bahchisarae-proizoshel-vzryv-v-rayone-voinskoy-chasti-smi-50307758.html


Обновлено в 21:12. Так называемый советник фейкового главы Крыма Олег Крючков написал, что «все должны понимать, что мы живем в другой реальности где самолеты переходят на сверхзвук, работает ПВО и РЭБ».

  Видео дня   

«Затряслось все вокруг, мебель и окна, в округе сигнализации машин сработали. На заднем плане присутствуют звуки летящих самолетов», — пишет Telegram-канал.

Взрыв также слышали в других населенных пунктах южного берега Крыма.

Местные жители предполагают, что в Бахчисарайском районе сработала ПВО оккупантов. Пророссийский Telegram-канал ЧП / Крым утверждает, что это был «переход самолета на сверхзвук».

Ранее появлялась информация о взрывах в районе Евпатории и поселка Черноморское в Крыму ночью 1 марта. Минобороны страны-агрессора позже обвинило Украину в «массированной атаке беспилотников» на оккупированный полуостров.

28 февраля в разных регионах России произошла серия загадочных взрывов и других случаев, связанных с появлением неизвестных беспилотников.

В Туапсе Краснодарского края произошел крупный пожар на нефтебазе Роснефти. По предварительным данным, на ее территории взорвались два дрона. По информации издания Astra, в 30 метрах от места взрывов расположена казарма с военными минобороны РФ.

В Санкт-Петербурге на несколько часов закрыли воздушное пространство из-за неизвестного объекта в небе. В воздух подняли российские истребители, в минобороны РФ назвали это «учениями».

В Подмосковье рядом с объектом Газпрома упал беспилотник. Власти Адыгеи 28 февраля сообщили о падении «неустановленного летательного аппарата» в районе поселка Новое Гиагинского района.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Украина не наносит удары по территории России и ведет оборонную борьбу для деоккупации всех своих территорий.
