---
title: "В Украине создали кризисный штаб для мониторинга ситуации на Запорожской АЭС"
date: Wed, 17 Aug 2022 21:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-v-ukraine-sozdan-krizisnyy-shtab-na-sluchay-avarii-novosti-ukrainy-50263903.html


 Глава Минэнерго Герман Галущенко, министр внутренних дел Денис Монастырский, президент Энергоатома Петр Котин, главы Днепропетровской и Запорожской ОВА и ГСЧС в Запорожье провели инспекцию служб, сил и средств, ответственных за радиохимический, биологический и ядерный контроль.

 Видео дня   

По словам министра энергетики, в штаб вошел широкий круг министерств, ведомств и учреждений, он работает круглосуточно и отслеживает ситуацию вокруг ЗАЭС. Монастырский заявил, что опасность в районах возле станции будет сохраняться, пока там находятся российские оккупанты. Глава МВД подчеркнул, что ответственность за происходящее на ЗАЭС лежит на стране-террористе России, а Украина должна готовиться к возможным сценариям.

«Ситуация на Запорожской АЭС остается опасной и продолжает ухудшаться. В последние три недели усилились попытки российских захватчиков повредить оборудование станции. Для этого они обстреливают и саму ЗАЭС, и линии, по которым она соединяется с объединенной энергосистемой Украины. Это очень опасно», — заявил президент Энергоатома.

Котин также сказал, что оккупанты хотят отключить Запорожскую АЭС от украинской энергосистемы и попытаться подключить ее к оккупированному Крыму.

16 августа глава Запорожской ОВА Александр Старух призвал жителей временно захваченного Энергодара эвакуироваться из-за обстрелов Россией Запорожской атомной электростанции.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Кремль использует Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Украина призывает МАГАТЭ и ООН как можно быстрее отправить на Запорожскую АЭС международную миссию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
