---
title: "В Херсоне обнаружили еще четыре пыточные оккупантов"
date: Mon, 21 Nov 2022 14:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chetyre-pytochnye-rf-nashli-v-hersone-novosti-ukrainy-50285540.html


Об этом сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора.

В ходе оккупации военные и представители спецслужб РФ в захваченных зданиях Херсонского изолятора временного содержания, следственном изоляторе и одном из райотделов полиции обустроили псевдоправоохранительные органы.

 Видео дня   

Об этом свидетельствуют выявленные правоохранителями документы, в том числе так называемые удостоверения представителей оккупационной полиции, графики дежурств, расклеенные отметки «дежурная часть», «кабинет следствия», «уголовный розыск».

Правоохранители изъяли части резиновых дубинок, деревянную биту, аппарат, с помощью которого оккупанты пытали мирных людей током, лампу накаливания и пули из стен. В камерах и подвалах в отношении людей применялись различные методы пыток, физическое и психологическое насилие.

Кроме того, во время проведения следственных действий с пострадавшим в подвале одного из офисных зданий, где россияне также устроили пыточную, правоохранители обнаружили часть металлопластиковой трубы, наручники и другие вещи.

В настоящее время устанавливаются все потерпевшие от действий представителей РФ. Продолжается досудебное расследование в рамках уголовного производства по факту нарушения законов и обычаев войны (ч. 1 ст. 438 УК).

Ранее украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец рассказал, что в Херсоне правоохранители обнаружили две пыточные, где россияне удерживали десятки людей. По его словам, он не видел таких масштабов пыток.
