---
title: "В Киеве продолжаются экстренные отключения электроэнергии, в Киевской области их отменили"
date: Fri, 28 Oct 2022 10:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ekstrennye-otklyucheniya-sveta-prodolzhayutsya-v-kieve-a-v-kievskoy-oblasti-ih-otmenili-novosti-kieva-50279893.html


 Как сообщили в пресс-службе ДТЕК Киевский региональные электросети, в Киевской области вернули свет в дома всех жителей региона с 00:45 28 октября. Также электроэнергия есть у всех жителей украинской столицы, к которым применялись экстренные отключения света по распоряжению Укрэнерго.

 Видео дня   

В компании подчеркнули, что ситуация в энергосистеме остается напряженной. Всех потребителей призвали снизить потребление электроэнергии, особенно в утренние и вечерние пиковые часы.

В то же время, в самом Киев экстренные отключения света, введенные накануне, продолжаются с 8:25 28 октября.

Графики стабилизационных отключений, которые действовали ранее, пока не актуальны.

Из-за значительных повреждений и дисбаланса в энергосистеме возможны применение более длительных отключений электроснабжения.

После ударов российских оккупантов по объекту энергетической инфраструктуры в Киевской области в ночь на 27 октября в Киеве и ряде центральных областей Украины ввели веерные отключения света, а затем и экстренные.

В Киеве и Киевской области возник дефицит мощности в 30% потребления. Чтобы не допустить полного обесточивания столицы и центральных регионов Украины, компания Укрэнерго вынуждена вводить беспрецедентные ограничения электроснабжения.
