---
title: "В Генштабе ВСУ оценили вероятность нового наступления РФ с территории Беларуси"
date: Thu, 28 Jul 2022 13:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-est-li-veroyatnost-novogo-vtorzheniya-voysk-rf-s-territorii-belarusi-50259492.html


 Об этом сообщил замначальника Главного оперативного управления Генштаба Вооруженных сил Украины Алексей Громов на брифинге.

«Вероятность проведения наступления противника с территории Республики Беларусь или вторжения белорусских войск в Украину остается низкой. Однако не исключается возможность осуществления силами подразделений специальных операций ВС Республики Беларусь совместно с подразделениями специального назначения и боевиками частных военных компаний РФ вооруженных провокаций в приграничных с Украиной районах Гомельской и Брестской областей для инспирирования антиукраинских настроений в белорусском обществе», — отметил он.

Директор департамента охраны госграницы Госпогранслужбы Украины Леонид Баран добавил, что на белорусском участке войска Беларуси продолжают усиленные меры по прикрытию в пределах Брестской и Гомельской областей. При этом они демонстративно проводят боевые учения, в том числе и с артиллерийскими стрельбами.

«При этом численный состав не меняется, периодически проводится только ротация их подразделений», — добавил он.

Ранее первый заместитель министра внутренних дел Евгений Енин заявил, что Украина готовится к худшему сценарию участия Беларуси в войне.

23 июля глава украинской разведки Кирилл Буданов говорил, что украинцам не стоит переживать из-за продолжения военных учений в Беларуси, которые режим диктатора Александра Лукашенко продлил до 31 июля.

При этом секретарь СНБО Алексей Данилов признал, что украинские власти не ожидали нападения с территории Беларуси в феврале, а представители соседней страны до последнего уверяли, что ничего не произойдет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
