---
title: "В разведке США считают, что представитель украинских органов власти мог дать добро на убийство Дарьи Дугиной — CNN"
date: Wed, 05 Oct 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/predstavitel-ukrainskih-organov-vlasti-mog-dat-dobro-na-ubiystvo-duginoy-50274852.html


 Согласно проинформированным источникам телеканала, которые знакомы с результатами разведки, США заранее не знали о плане, и до сих пор неясно, кто именно дал отмашку на убийство.

 Видео дня   

Также неясно, считает ли разведывательное сообщество США, что президент Украины Владимир Зеленский знал об этой операции или санкционировал ее.

5 октября газета The New York Times со ссылкой на неназванные официальные лица США сообщила, что за убийством Дарьи Дугиной, дочери «идеолога Путина» Александра Дугина, стоят спецслужбы Украины. Так якобы считают в американской разведке.

Ночью 20 августа в Подмосковье подорвался автомобиль с Дарьей Дугиной, которая, как и отец, активно занималась пропагандой, оправдывала войну РФ против Украины и выступала за геноцид украинского народа.

Кремлевские пропагандисты обвинили в убийстве дочери соратника Путина Украину и украинское политическое руководство, требуя ударить по «центрам принятия решений» в Киеве, в том числе по Офису президента и Центральному управлению СБУ.

22 августа в ФСБ объявили, что «раскрыли» убийство Дугиной за два дня и обвинили в нем «украинские спецслужбы». По версии спецслужбы страны-агрессора, в убийстве подозревается гражданка Украины Наталья Вовк (якобы служила в Азове) и ее дочь София Шабан.

Президент Владимир Зеленский подчеркивал, что Украина не причастна к убийству Дугиной.

В Нацгвардии заявили, что Наталья Вовк никогда не служила в Азове, а российские пропагандисты этим фейком пытаются оправдать решение о признании подразделения Нацгвардии «террористической организацией». В Азове также опровергли фейк россиян.
