---
title: "В России заявили об атаке ВСУ на разведывательный корабль"
date: Sun, 11 Jun 2023 17:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-zayavila-ob-atake-ukrainy-na-razvedyvatelnyy-korabl-priazove-novosti-rossii-50331105.html


Об этом сообщила пресс-служба ведомства страны-агрессора в Telegram.

По официальной версии министерства обороны России, атака якобы была отбита, а все дроны уничтожены из штатного вооружения.

  Видео дня    

Сообщается, что нападение произошло на расстоянии 300 километров от города Севастополя. Разведывательный корабль Приазовье находился в районе с целью обеспечения охраны газопроводов Турецкий поток и Голубой поток.

Также опубликовали видео отражения атаки морских скоростных беспилотных катеров на корабль. На нем можно разглядеть дрон, который атаковал корабль. Его название Кот и енот, оно выполнено белой краской.

Кроме того, российское военное ведомство отмечает, что во время нападения в воздушном пространстве Черного моря осуществлял разведку американский стратегический разведывательный беспилотник RQ-4B Global Hawk.

На данный момент Украина официально не комментировала причастность к атаке.

24 мая российские «военкоры» заявили, что корабль Черноморского флота РФ Иван Хурс около 05:30 атаковали неустановленные морские дроны в 74 километрах к северу от Босфора.

В минобороны России подтвердили атаку, заявив, что беспилотные катера якобы уничтожены в 140 км к северо-востоку от пролива Босфор.

25 мая Министерство обороны Украины подтвердило, что российский военный корабль Иван Хурс был атакован украинским надводным дроном.
