---
title: "В МИД Украины отреагировали на судилище над пятью иностранцами в «ДНР»"
date: Tue, 16 Aug 2022 14:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sudilishche-nad-inostrancami-v-dnr-reakciya-mid-ukrainy-novosti-ukrainy-50263534.html


 Об этом сообщил спикер Министерства иностранных дел Украины Олег Николенко в Twitter.

«Фиктивный суд России на Донбассе над иностранными гражданами, служащими в Вооруженных силах Украины, и гуманитарным работником является ничтожным. Это еще одно доказательство того, что Москва грубо нарушает правила ведения войны», — отметил он.

 Видео дня   

Николенко добавил, что международное гуманитарное право должно применяться ко всем военнопленным и задержанным гражданским лицам.

15 августа псевдореспублике «ДНР» «предъявили обвинения» пяти иностранным защитникам Украины: Матиасу Густафссону (Швеция), Вьекославу Пребегу (Хорватия), Джону Хардингу (Британия), Эндрю Хиллу (Британия) и Дилану Хили (Британия).

Их угрожают казнить.

Боевики «ДНР» 9 июня объявили, что «приговорили» к смертной казни двух граждан Великобритании Эйдена Эслина и Шона Пиннера, а также гражданина Марокко Брагима Саадуна, защищавших Украину. Все они вступили в ряды ВСУ еще до начала полномасштабного вторжения России. В начале июля стало известно, что оккупанты угрожают казнить еще двух британцев — Эндрю Хилла и Дилана Хили. В Лондоне осудили эксплуатацию Россией военнопленных в политических целях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
