---
title: "В Португалии расформировали пограничную службу, причастную к смертельному избиению украинца"
date: Thu, 06 Apr 2023 21:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/ubiystvo-gomenyuka-portugalii-rasformirovali-pogranichnuyu-sluzhbu-50316136.html


 Об этом сообщает RTP.

Вместо SEF в Португалии появится Агентство по делам меньшинств, миграции и убежища (APMMA), которое объединит функции пограничной службы и Высшей комиссии по вопросам миграции.

  Видео дня   

APMMA будет формироваться в течение следующих шести месяцев. За это время в ее состав возьмут 680 из около 900 сотрудников SEF, после чего еще минимум год те, кто не получил работу, будут помогать в осуществлении пограничного контроля.

Решение о реструктуризации SEF было одобрено парламентом Португалии в ноябре 2021 года, после чего дважды откладывалось.

На фоне ликвидации службы ее работники планировали объявить пятидневную забастовку, но после переговоров с правительством решили отложить ее.

В марте 2020 года 40-летнего Игоря Гоменюка задержали в аэропорту Лиссабона за попытку въехать в страну без действительной визы. Вскоре после задержания он умер.

На этом фоне тогдашний министр внутренних дел Португалии Эдуарду Кабрита объявил об отставке руководителя SEF в рамках плана реструктуризации для более четкого разделения полиции и административных функций в работе с иммигрантами.

Трех офицеров SEF, причастных к инциденту, впоследствии задержали и предъявили им обвинения в убийстве. В 2021 году их приговорили от семи до девяти лет заключения.
