---
title: "В чем главный военный провал россиян в Херсонской области — отвечает аналитик CIT"
date: Fri, 11 Nov 2022 19:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-osvobodili-v-chem-glavnyy-proval-rossiyan-analitik-cit-herson-novosti-50283465.html


«Главный российский провал в том, что они это сделали через несколько месяцев после того, как это нужно было делать с военной точки зрения. Мы помним, что российские генералы просили [диктатора Владимира] Путина, чтобы он разрешил отводить войска. Это было еще в конце лета — начале осени», — сказал Михайлов Радио НВ.

 Видео дня   

Он предположил, что, скорее всего, обращался к Путину «тот же генерал [Сергей] Суровикин, который там командовал».

Однако российский диктатор все равно решил аннексировать Херсон.

«И только потом он понял, что эта ситуация для россиян действительно безнадежна в перспективе, этот берег надо оставлять. И да, это поражение. И именно потому, что россияне очень долго не хотели его признавать, это поражение стало более кровавым и более тяжелым для россиян, учитывая те силы, которые они потеряли на правобережье», — объяснил Михайлов.

В вечерней сводке Генштаба 11 ноября сообщается, что ВСУ в некоторых местах дошли до правого берега Днепра в Херсонской области.

11 ноября в центре Херсона появился флаг Украины возле здания областной государственной администрации. В Минобороны сообщали, что Украина почти полностью контролирует Херсон.

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваются в гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении.
