---
title: "В Офисе президента рассказали, с кем Зеленский поговорил 24 февраля в первую очередь"
date: Thu, 29 Dec 2022 17:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/s-kem-zelenskiy-govoril-24-fevralya-i-komu-pozvonil-pervomu-podrobnosti-50294205.html


 Никифоров написал в Facebook, что с 24 февраля до 28 декабря президент провел 352 телефонных разговора с главами других государств или международных организаций.

«Первые разговоры 24 февраля (хронологично) — с Джозефом Байденом, Олафом Шольцем, Борисом Джонсоном, [канцлером Австрии] Карлом Нехаммером, Реджепом Тайипом Эрдоганом, [бывшей премьер-министром Швеции] Магдаленой Андерссон, [председателем Евросовета] Шарлем Мишелем и Эммануэлем Макроном. Последний на сейчас — 27 декабря с Джорджей Мелони», — сообщил он.

 Видео дня   

Также, по данным службы протокола, Зеленский 186 раз общался или выступал онлайн, 110 раз встречался с представителями государств, компаний, организаций или частными лицами, 173 раза участвовал во внутренних мероприятиях и провел 44 заседания Ставки верховного главнокомандующего.

«В статистику вошли только официальные звонки и мероприятия. Выходных не планируем, поэтому до НГ она еще изменится», — написал Никифоров.

Президент Украины 28 декабря выступил с ежегодным посланием в Верховной Раде. Во время обращения, которое длилось почти час, он вспомнил события развязанной Россией полномасштабной войны, то, как украинцы своей стойкостью объединили мир, и назвал три пункта, которых должно придерживаться общество, чтобы двигаться в направлении победы и дальше.
