---
title: "В Беларусь прибывают российские «мобики», РФ доукомплектует свои подразделения — Генштаб"
date: Sat, 05 Nov 2022 08:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podrazdely-okkupantov-doukomplektovyvayutsya-v-belarusi-genshtab-50281791.html


Об этом сообщила пресс-служба Генерального штаба Вооруженных сил Украины в утренней сводке 5 ноября.

«Республика Беларусь и дальше поддерживает вооруженную агрессию российской федерации против Украины, принимает и размещает российских военнослужащих, предоставляет полигоны для подготовки», — говорится в публикации.

 Видео дня   

Отмечается, что мероприятия по боевой подготовке и слажению указанных подразделений продлятся около двух-трех недель.

Между тем, в Генштабе подчеркивают, что на Волынском и Полесском направлениях ситуация остается без существенных изменений.

В пятницу, 4 ноября, белорусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что не планирует отправлять армию Беларуси воевать против Украины.

При этом с самого начала полномасштабного вторжения Россия выпускает свои ракеты по Украине с территории Беларуси.

Кроме того, Россия атакует Украину дронами-камикадзе, в частности с территории Беларуси. Размещают их на авиабазе в Брестской области.

В то же время, 4 октября Лукашенко признал, что Беларусь принимает участие в войне против Украины.

«О нашем участии в специальной военной операции в Украине мы участвуем там. Мы этого не скрываем. Но мы никого не убиваем. Мы никуда не посылаем своих военных», - сказал он.
