---
title: "В BYPOL рассказали подробности атаки на аэродром Мачулищи и оценили повреждения самолета А-50"
date: Wed, 01 Mar 2023 19:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/a-50-machulishchi-bypol-podrobno-rasskazal-o-diversii-na-aerodrome-podrobnosti-50307735.html


 В BYPOL заявили, что самолет подорвали с помощью двух дронов, каждый из которых нест 200 грамм взрывчатки в тротиловом эквиваленте. Как поражающий элемент использовались металлические шары — около 200 в каждом дроне.

  Видео дня   

Инициатива также сообщила, что, судя по спутниковым снимкам с аэродрома, у самолета повреждения в двух местах:

BYPOL также предполагает, что стальные шарики во время взрыва могли повредить и оплавить провода, которые тянутся вдоль корпуса под обшивкой.

«Поражающие элементы в ходе взрыва должны были проникнуть на достаточно большую глубину в относительно тонкую оболочку корпуса самолета, повредить проводку и СВЧ оборудование — РЛС и станцию спутниковой связи, размещаемых, как правило, вблизи антенн во избежание больших потерь энергии в СВЧ волноводах», — сказано в сообщении.

Также в разрушенные места могли попасть средства пожаротушения, что в будущем может вызвать выход из строя самой радиолокационной системы.

Ранее в Сети появился спутниковый снимок аэродрома Мачулищи после предполагаемого взрыва. Журналист Схем Кирилл Овсяный сообщал, что единственный возможный признак повреждения самолета — следы темных пятен на антенне РЛС самолета и более темное правое крыло.

В воскресенье, 26 февраля, на беларусском военном аэродроме Мачулищи, который использует российская авиация, прозвучали взрывы. По предварительным данным, был серьезно поврежден самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления А-50У ВКС РФ.

Глава беларусской оппозиционной инициативы BYPOL Александр Азаров сообщил, что диверсию организовали беларусские партизаны.

В BYPOL заявляли, что в результате двух взрывов пострадали передняя и центральная части самолета, повреждены авионика и радиолокационная антенна.

После атаки беларусские пограничники усилили проверку на выезде из страны. По данным правозащитной организации Вясна, после взрыва на аэродроме в Беларуси задержали по меньшей мере шесть человек.
