---
title: "В соцсетях появилось первое фото с украинскими военными в Херсоне"
date: Fri, 11 Nov 2022 13:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-voennye-voshli-v-herson-foto-novosti-ukrainy-50283345.html


 По словам местного журналиста Константина Рыженко, обнародованное фото было снято в Шуменском микрорайоне.

На нем видно двух военных с характерными желтыми повязками на рукавах, которые фотографируются с обступившей их толпой радостных горожан.

 Видео дня   

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваютсяв гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
