---
title: "В Германии отстранили управляющего энергокомпании, который ездил на псевдореферендум в качестве «наблюдателя»"
date: Mon, 26 Sep 2022 16:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/psevdoreferendum-v-zaporozhskoy-oblasti-v-germanii-za-uchastie-otstranili-menedzhera-50272631.html


 Как сообщает Der Spiegel в понедельник, 26 сентября, в федеральной земле Гессен заявили, что отстранение Шаллера было реакцией «на его работу наблюдателем на незаконных фиктивных российских референдумах в Украине». Решение приняли единогласно, после этого будет обсуждаться вопрос об увольнении Шаллера.

 Видео дня   

Бывший посол Украины в Германии Андрей Мельник призывал уволить Штефана Шеллера за то, что он помогает России в захватнической войне против Украины

«Поведение управляющего директора явно нарушает мировоззрение, моральные ценности и философию компании, которая решительно отвергает нарушения международного права и любые формы насилия», — заявил председатель наблюдательного совета компании Юрген ван дер Хорст.

Сообщается, что такое решение должно «не только послать четкий сигнал, но и предотвратить ущерб компании». Шаллер до этого заявлял, что ездил на псевдореферендум в Запорожской области в качестве «наблюдателя». Он на камеры российских СМИ повторял штампы кремлевской пропаганды и утверждал, что «все очень хорошо организовано» и «народ в восторге».

Ранее в Минреинтеграции сообщили, что псевдореферендумы оккупантов посетили представители восьми стран, кроме самой России: Беларуси, Сирии, Египта, Бразилии, Венесуэлы, Уругвая, Того, ЮАР.

С 23 по 27 сентября на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов». При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение фейкового голосования и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на их освобождение усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
