---
title: "В Изюме оккупанты разрушили 80% города, погибло не менее тысячи человек"
date: Wed, 14 Sep 2022 02:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-izyume-harkovskoy-oblasti-razrusheno-80-zdaniy-pogibla-1000-chelovek-novosti-ukrainy-50269833.html


 Об этом сообщает Громадське.

«Разрушения в городе ужасающие. Почти 80% разрушены. Экспертиза покажет, не является ли эта цифра больше. Это и жилые дома, и многоэтажки. Сейчас, накануне зимы, необходимо осуществить ряд мер по обеспечению жизнедеятельности города в отопительный период», — заявил Стрельник.

 Видео дня   

Он отметил, что жертвами российской агрессии в городе стали не менее тысячи человек. Властям удавалось проводить неофициальную эвакуацию из города, так как оккупанты не давали гуманитарных коридоров.

«Был случай, когда российские танки в упор расстреляли многоквартирный дом и под его завалами погибли десятки человек. Также известно о ситуациях, когда людей арестовывали и убивали из огнестрельного оружия», — сообщил депутат.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

13 сентября заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев. Она уточняла, что реальное количество освобожденных населенных пунктов почти в два раза больше.

В Оперативном командовании Юг 12 сентября сообщили, что Силы обороны юга с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
