---
title: "В Лимане уже эксгумировали тела более 180 погибших"
date: Mon, 17 Oct 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-limane-uzhe-eksgumirovali-tela-bolee-180-pogibshih-50277311.html


 Об этом сообщила пресс-офицер полиции Донецкой области Александра Гаврилко на брифинге в Медиацентре Украина.

Он также добавила, что работы по эксгуминации продолжаются.

 Видео дня   

«Сейчас в Лимане работы по эксгумации еще продолжаются, ведется следствие. По предварительным результатам, эксгумировали 35 военнослужащих, тело одного из них было отдельно, в могиле посреди города, и 152 гражданских человека. Также неисследованными остаются около 40 могил, доступ к ним затруднен», — заявила она.

Она добавила, что за одни сутки удается эксгумировать 10−15 человек.

По предварительным результатам осмотра эксгумированных тел, люди погибли в результате взрывных травм.

Однако, по словам Гаврилко, полиция имеет информацию о гражданах, погибших в результате насильственной смерти. Об этом подробнее сообщат после экспертизы, подчеркнула она.

Пресс-секретарь областной полиции отметила, что сейчас известно о 43 массовых захоронениях в Донецкой области. Отдельно полиция области получает информацию о стихийных захоронениях в дворах жилых домов, где в могилах может быть до 10 человек.

Представительница полиции также рассказала, что в месте, где базировались российские военные, нашли тело гражданского мужчины. Тело жертвы и территория были заминированы. По предварительному заключению экспертизы, мужчину застрелили.

14 октября в освобожденном Лимане Донецкой области следователи завершили эксгумацию тел из массового захоронения украинских военных. Из братской могилы достали тела 34 украинских защитников.
