---
title: "В МИД Украины раскритиковали скандальное заявление координатора ООН после удара РФ по Чаплино"
date: Fri, 26 Aug 2022 11:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/skandalnoe-zayavlenie-oon-po-chaplino-reakciya-mid-ukrainy-novosti-ukrainy-50265778.html


 Спикер украинского внешнеполитического ведомства Олег Николенко заявил, что в МИД разочарованы отсутствием четкой позиции офиса гуманитарного координатора ООН относительно ракетных обстрелов РФ, в результате которых были убиты 25 гражданских.

 Видео дня   

«Призывы высокого представителя ООН ко „всем сторонам“ соблюдать международное гуманитарное право выглядят оторванными от реальности. Приравнение жертвы к агрессору абсолютно неприемлемо», — отметил он в своем Facebook.

Николенко выразил надежду, что структуры ООН смогут воспользоваться присутствием в Украине и разобраться, какая именно сторона должна придерживаться своих обязательств по международному гуманитарному праву, «бомбя Чаплино и другие украинские города и села».

Российские войска нанесли серию ракетных ударов по Чаплино 24 августа, в 31-ю годовщину Независимости Украины.

Российские ракеты попали в частный дом и объекты железнодорожной инфраструктуры, в частности, в станцию, где в результате взрыва сгорели несколько пассажирских вагонов и припаркованные рядом автомобили.

По последним данным, погибли 25 человек, из них двое детей. 31 человек получил ранения. 11-летний мальчик погиб под завалами дома, еще один шестилетний ребенок — при пожаре в машине возле станции.

В ГСЧС уточнили, что в результате атаки РФ полностью разрушены два частных дома, еще около 30 повреждены. Также повреждены 35 хозяйственных построек, уничтожена машина, еще три повреждены. Повреждение получило и здание Укрпочты.

 После этого в ООН призвали «все стороны» соблюдать международное право.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
