---
title: "В Минобороны будет создан Единый инфоцентр для распространения военной информации — Ермак"
date: Wed, 10 Aug 2022 16:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/minoborony-sozdast-edinyy-infocentr-dlya-rasprostraneniya-voennoy-informacii-novosti-ukrainy-50262293.html


Об этом в среду, 10 августа, в интервью Интерфакс-Украина сообщил глава Офиса президента Андрей Ермак.

«Насколько мне известно, было принято решение о создании Единого инфоцентра Министерства обороны, который будет относительно всего, что касается военной информации, аккумулировать и централизованно коммуницировать», — пояснил он.

Руководитель ОПУ настаивает, что такой шаг является логичным и необходимым для того, чтобы иностранные партнеры смогли получать всю необходимую информацию и ответы на интересующие их вопросы.

Что же касается сообщений о якобы непрозрачности схем использования Украиной поставляемого ей западных вооружений то, как объяснил Ермак, все это обусловлено «российского влияния».

Такого же мнения он и о заявлениях американской конгрессвумен Виктории Спартц, считающей его агентом Кремля.

По ее словам, Ермак является «угрозой национальной безопасности Украины».

В связи с этим Спартц обратилась к президенту США Джо Байдену с официальным письмом, в котором призвала проверить возможные связи главы ОПУ с РФ.

«Поэтому важно, чтобы коммуникация была своевременной и люди получали все необходимые ответы на вопросы … Пропагандистская машина РФ будет продолжать работать. Необходимо профессионально этому противостоять. Думаю, мы сегодня делаем все, чтобы так оно и было», — заверил Ермак.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
