---
title: "В Евросолидарности опровергли причастность партии к ботоферме, созданной для дискредитации руководства Украины"
date: Tue, 02 Aug 2022 15:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reakciya-evrosolidarnosti-na-dannye-o-prichastnosti-k-botoferme-novosti-ukrainy-50260518.html


«Наша команда категорически опровергает любую причастность к любым так называемым ботофермам, тем более пророссийским, о разоблачении которой сообщила СБУ. На сайте Службы безопасности нет ни слова о возможной причастности к этой информационной помойке проевропейской политической силы», — написала она в своем Facebook.

Геращенко также заявила, что данные источников украинских изданий, которые сообщили о причастности ЕС, «пытаются привязать к этой провокации» политсилу.

«Мы расцениваем это как недобросовестность и выполнение политического заказа власти. Источники, на которые ссылаются СМИ, сознательно дезинформируют уважаемые издания и вовлекают его в грязную политическую провокацию», — добавила она.

Нардеп также заявила, что ЕС выражает решительный протест любым попыткам привязать политическую силу «к этой информационной грязи и ждем от изданий немедленного изъятия некорректной информации и ее опровержения».

2 августа Служба безопасности Украины заявила, что обезвредила организованную группировку, которая создала мощную ботоферму для дискредитации руководства Украины.

В ведомстве уточнили, что среди последних «операций» злоумышленников распространение контента о якобы конфликте между руководством ОП и Главнокомандующим ВСУ, а также проведение кампании по дискредитации первой леди.

По данным источника НВ в правоохранительных органах, к ботоферме причастна партия Европейская солидарность. Об это также сообщили и ряд других украинских СМИ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
