---
title: "В преддверии ноябрьских холодов. В Украину придет резкое потепление"
date: Wed, 09 Nov 2022 05:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-9-noyabrya-gde-v-ukraine-rezko-potepleet-i-kak-dolgo-eto-prodlitsya-50282545.html


Оно коснется всех регионов. Погода будет сухой, местами солнечной, без осадков. Также будут туманы. Такая погода продлится примерно до следующего понедельника.

 С 9 ноября на всей территории Украины ожидается потепление. В среднем в среду температура воздуха будет составлять +10+14 градусов, в восточных областях чуть ниже – примерно +7+10 градусов. Об этом рассказала метеоролог Наталья Диденко.

 Видео дня   

Погода 9 ноября в Киеве будет сухой, осадков не ожидается. Температура поднимется до +13 градусов.

«Теплая погода продлится [некоторое время], а со следующей недели придет логическое ноябрьское похолодание. Еще есть время подумать и придумать, как лучше утеплить себя и дома любыми мудрыми безопасными источниками — от страшных брюк с начесом или более модных флисовых до каких-то легендарных генераторов, на которые смахивают, читаю в соцсетях, владельцы многоквартирных домов», — поделилась синоптикиня.

Она также напомнила, что к 21 декабря продолжительность светового дня будет сокращаться, а уже после дня зимнего солнцестояния снова начнет увеличиваться. До этого времени придется мириться с облачными днями и отсутствием электроэнергии.

Ранее НВ рассказывал, где будет теплее всего и холоднее всего в ноябре в Украине.
