---
title: "В шаге от важного решения. ЕСПЧ возьмется за иск Украины и Нидерландов против России"
date: Wed, 25 Jan 2023 17:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/espch-vozmetsya-za-isk-ukrainy-i-niderlandov-protiv-rossii-poslednie-novosti-50299908.html


Как сообщила заместитель министра юстиция Ирина Мудра, это первое дело по захвату восточной Украины в 2014 году и еще одно судебное решение по привлечению РФ к международной правовой ответственности.

  Видео дня   

 Дело касается административной практики нарушений России прав человека на временно оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей с 2014 года, похищения и попыток незаконного вывоза детей-сирот из Донецкой и Луганской областей на территорию РФ, пояснила Мудра.

 Кроме того, по указанному делу Украиной и Королевством Нидерланды были заявлены, среди прочего, жалобы относительно сбития малайзийского Боинга рейса МН17 в 2014 году над временно оккупированной территорией Донецкой области. В 2020 году три межгосударственных дела были объединены в одно Украина и Нидерланды против России.

 Мудра отметила, что это решение ЕСПЧ поможет:

 " Такие решения могут быть использованы для дипломатического давления на Россию, введения дополнительных санкций разного уровня, а также доказывания ответственности РФ по нарушениям прав человека на временно оккупированных территориях ", — рассказала замминистра.

 Мудра также отметила, что у вердиктов ЕСПЧ нет срока давности, поэтому РФ будет выполнять решения.

Вынесение решения по существу займет не менее двух лет, поскольку по объему доказательств и количеству нарушений межгосударственное дело Украины и Нидерландов против России является самым масштабным, которое когда-либо рассматривал ЕСПЧ.

Руководитель Офиса президента Андрей Ермак заявил, что «это решение поможет построить систему наказания против РФ за нарушение территориальной целостности Украины».

 По состоянию на 23 января 2022 года в производстве ЕСПЧ находится пять межгосударственных дел Украины против РФ:
