---
title: "В руки СБУ попали списки агентов ФСБ, работавших на врага во время оккупации Херсона"
date: Wed, 16 Nov 2022 15:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-nashla-v-hersone-spiski-agentov-fsb-novosti-ukrainy-50284520.html


 Об этом в среду, 16 ноября, сообщили в Службе безопасности Украины.

Секретные документы были оставлены оккупантами во время их бегства из Херсона на территории местного гаражного кооператива.

 Видео дня   

Среди изъятого:

Согласно документам, агенты российской спецслужбы давали наводки на места пребывания проукраински настроенных граждан, в том числе участников движения сопротивления.

«Выявлены задокументированные факты похищений и пыток потерпевших, а также разграбления их домов под видом проведения „обысков“. Сотрудники СБУ получили информацию о том, что пособники агрессора были завербованы кадровыми сотрудниками ФСБ, входившими в состав оперативной группы ВОГ-8. Именно ее представители занимались координацией разведывательно-подрывной и диверсионной деятельности на южном направлении», — рассказали в СБУ.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

В этот же день в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.

После потери Херсона кремлевский режим заявил о готовности к мирным переговорам «без предварительных условий».

В свою очередь в МИД Украины ответили, что для этого РФ должна выполнить ряд требований, в первою очередь — вывести свои войска.
