---
title: "В Ирпене открыли временный модульный городок"
date: Sun, 14 Aug 2022 09:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-irpene-otkryli-vremennyy-modulnyy-gorodok-foto-novosti-ukrainy-50263054.html


Об этом сообщает пресс-служба Минрегиона.

"Сегодня открыли временный модульный городок Дубки в городе-герое Ирпень. Надеюсь, что условия, созданные здесь, будут теплыми и уютными для ирпенцев. … Искренне благодарен правительству Польши за помощь" — сказал во время открытия министр развития общин и территорий Украины Алексей Чернышев.

 Видео дня  

Поселок состоит из 88 жилых модулей, рассчитанных на 352 человека. В городе есть туалетные и душевые комнаты (отдельно мужские и женские), столовые и другие зоны общего пользования.

Там будут проживать люди, лишившиеся жилья в результате боевых действий. Список лиц для заселения формируют общины.

 «В этом городке впервые мы добавили много элементов, которые важны для комфортной жизни: библиотека-учебный зал с ноутбуками для уроков и при необходимости офлайн-обучение; кардиозона, где расположены тренажеры и другое спортивное оборудование; уличная фитнес-зона; пандусы; беседки. Будем делать все, чтобы эти нововведения по возможности были и в следующих городках. Поэтому на открытие мы пригласили глав общин, где мы уже строим новые модульные городки», - подчеркнул Чернышев.

Ранее такие модульные городки были открыты во Львове, Бородянке, Буче и Макарове.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
