---
title: "В России впервые судят украинского военного — СМИ"
date: Thu, 06 Apr 2023 22:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/anton-cherednik-v-rossii-vpervye-sudyat-ukrainskogo-voennogo-50316141.html


 Об этом сообщает издание Ґрати.

По версии обвинения, в марте прошлого года он в Мариуполе застрелил жителя поселка Мирное Донецкой области Александра Пискунова. Следствие утверждает, что он сделал это после того, как Пискунов не смог объяснить, что такое «паляница».

  Видео дня   

По словам прокурора, Чередник сделал это «на фоне ненависти к представителям российской национальности, сторонникам «русского мира» и лицам, поддерживающим суверенитет самопровозглашенной «ДНР».

Обвинение утверждает, что Чередник двумя выстрелами убил Пискунова с расстояния трех метров. Пискунов получил два сквозных ранения в грудь и скончался на месте.

Также Чередник, который служит в ВСУ в звании старшего сержанта, обвиняется в якобы жестоком обращении с гражданскими и «прохождении обучения для террористической деятельности» и «намерениях захватить власть» в самопровозглашенной «ДНР».

После выступления прокурора председательствующий судья Вячеслав Корсаков спросил, признает ли Антон Чередник себя виновным. Морпих ответил, что частично только в убийстве, и добавил, что готов дать в суде показания. Намерения захватить власть он не признал, как и то, что проходил обучение, чтобы совершить теракт.

Адвокат Чередника, Владимир Бакулов, которого ему назначили в комментарии российскому порталу Activatica.org, рассказал, что в ходе предварительного следствия украинский военный «в полном объеме признавал себя виновным». В ходе судебного заседания Чередник изменил позицию.

«Для того, чтобы выяснить его окончательную позицию о признании или непризнании, частичном или полном признании вины по его ходатайству суда, будет назначена встреча в СИЗО наедине с подсудимым, где он окончательно разъяснит свою позицию. Мы с ним определим линию и форму защиты и в дальнейшем будем ее соблюдать», — сказал Бакулов.

В марте 2016 года Антон Чередник пришел в Криворожский городской военный комиссариат добровольцем и вступил в ВСУ. Летом того же года вместе с другими добровольцами 501-го отдельного батальона 36-й отдельной бригады морской пехоты ВСУ прошел обучение в 169 центре сухопутных войск Украины Десна в Черниговской области.

После учебы Чередник заключил контракт на службу в ВСУ. Чердника отправили на базу отдыха Тюльпан в селе Луначарское Запорожской области, где дислоцировалось его подразделение. В начале 2017 года десантно-штурмовую роту 501-го батальона перебросили в Донецкую область. В 2019-м Антон Чередник продлил военный контракт еще на три года. В начале полномасштабного вторжения РФ он служил в 501-м отдельном батальоне морской пехоты в звании старшего сержанта.

4 апреля 2022 Антон Чередник попал в плен, а уже 8 апреля его отправили в следственный изолятор Донецка. Тогда российская сторона сообщала о нескольких сотнях бойцов 501-го батальона, попавших в плен под Мариуполем. Часть из них попыталась прорваться из окружения и оказалась в плену, а часть смогла отойти на завод Азовсталь, где в то время держали оборону бойцы батальона Азов и другие защитники города.
