---
title: "В ВСУ рассказали о судьбе оккупантов, которые попали в окружение в Лимане"
date: Mon, 03 Oct 2022 12:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-sluchilos-s-okkupantami-pri-okruzhenii-limana-novosti-ukrainy-50274113.html


 Об этом в эфире телемарафона сообщил пресс-секретарь Восточной группировки Вооруженных сил Украины Сергей Череватый.

На вопрос по поводу сообщений об окружении большого количества оккупантов в направлении Лимана, Череватый рассказал, что «часть из них физически уничтожена, часть взята в плен, а часть смогла определенными колоннами или малыми группами выйти».

 Видео дня   

Некоторые из групп оккупантов сейчас пытаются занять оборону в Кременной.

Украинские подразделения продолжают работу в Лимане, потому что остатки группировки оккупационных войск есть в лесах.

Кроме того, ведутся работы по разминированию, поскольку территория — сильно заминирована.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили об освобождении пяти населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка РФ оказалась в окружении.

К вечеру в российском Минобороны заявили, что войска РФ якобы были отведены из Лимана «на более выгодные рубежи».

В Минобороны Украины прокомментировали слова российских «коллег» об «успешном отводе войск», заявив, что большинство находившихся в Лимане россиян были «передислоцированы» либо в мешки для трупов, либо в украинский плен.

Днем 2 октября президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что ВСУ полностью зачистили Лиман от российских оккупантов.
