---
title: "В России собираются рассмотреть «присоединение» оккупированных территорий Украины 4 октября"
date: Tue, 27 Sep 2022 19:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/psevdoreferendumy-parlament-rossii-sobiraetsya-rassmatrivat-anneksiyu-ukrainskih-territoriy-50272952.html


 Глава совфеда Валентина Матвиенко во вторник, 27 сентября, заявила, что не считает необходимым проводить для этого внеочередное заседание. Ближайшее заседание верхней палаты парламента страны-агрессора пройдет 4 октября.

 Видео дня   

«Плановое заседание… 4 октября. Я полагаю, что мы 4 числа в случае, если все подтвердится, готовы рассмотреть [так называемые „законы“ о „вхождении“ украинских территорий в состав России]», — утверждает Матвиенко.

Российские оккупанты 27 сентября начали сообщать о «первых результатах» псевдореферендумов на захваченных территориях Украины в Херсонской, Запорожской, Донецкой и Луганской областях, где нарисовали около 90% «поддержки».

Совет безопасности ООН во вторник соберется на заседание после обращения Украины к главе СБ из-за псевдореферендумов, которые оккупанты организовали на украинских территориях, сообщает Укринформ.

С 23 по 27 сентября на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов». При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение фейкового голосования и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на их освобождение усилиями ВСУ.
