---
title: "В Украину прибыла первая партия писем от украинских военнопленных — Верещук"
date: Fri, 26 Aug 2022 18:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukrainu-pribyla-pervaya-partiya-pisem-ot-ukrainskih-voennoplennyh-50265928.html


 Об этом сообщила вице-премьер, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук.

Она подчеркнула, что первая партия писем прибыла в Украина на днях.

 Видео дня   

«По Женевским конвенциям наши военнопленные вправе отправлять и получать письма. Национальное информационное бюро (НИБ) Минреинтеграции начало соответствующую работу по организации переписки наших военнопленных с их родными. На днях в Украину прибыла первая партия писем. НИБ работает над их передачей родным военнопленных», — написала она в телеграмме.

Вице-премьер поблагодарила Международный комитет Красного Креста за «посредничество и профессиональную работу».

12 августа советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщал, что оккупанты готовятся устроить судилище над украинскими военнопленными, срочно переоборудывая здание филармонии в тюрьму, чтобы успеть до 24 августа.

В интервью Радио НВ Андрющенко заявлял, что к судилищу Россия намерена привлечь подконтрольные ей Беларусь и Сирию.

О намерении устроить судилище над украинскими военнопленными в здании филармонии в Мариуполе сообщала также украинская разведка.

22 августа президент Украины Владимир Зеленский заявил, что в случае, если Россия на это решится, переговоры станут невозможными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
