---
title: "В Умани критическая ситуация с электроэнергией, не все объекты критической инфраструктуры со светом"
date: Tue, 29 Nov 2022 12:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blekaut-v-ukraine-v-umani-kriticheskaya-situaciya-so-svetom-novosti-cherkass-50287377.html


 Об этом сообщила мэр Умани Ирина Плетнева в видеообращении в Facebook.

«В нашем городе критическая ситуация с подачей электроэнергии. На Южноукраинской АЭС остановлены два реактора. Оттуда мы получали электроэнергию. Пока не действуют никакие графики. Критическая инфраструктура города заживлена частично», — пояснила она.

 Видео дня   

Плетнева добавила, что в городе круглосуточно работают 18 пунктов несокрушимости.

РФ ведет полномасштабную войну против Украины более девяти месяцев, с 24 февраля. Оккупанты наносят удары по украинским городам во всех областях. Целями атак становятся жилые дома, больницы и гражданская инфраструктура.

С октября войска РФ бьют по объектам критической инфраструктуры, 23 ноября была последняя такая массированная атака.

Всего в этот день российские оккупанты выпустили 67 крылатых ракет по объектам критической инфраструктуры по всей Украине, сообщил главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный. Силы обороны уничтожили 51 крылатую ракету и 5 дронов-камикадзе типа Ланцет.

Практически все области на некоторое время остались без света, во многих регионах также не было воды и связи.

В течение нескольких суток ситуация постепенно стабилизировалась. По состоянию на 29 ноября в Украине до сих пор применяют аварийные отключения электроэнергии из-за дефицита мощности.
