---
title: "В Укрэнерго сообщили о стабилизации электросетей Киева и центральных областей"
date: Wed, 12 Oct 2022 23:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrenergo-stabilizirovala-elektriku-kieva-i-centra-ukrainy-novosti-ukrainy-50276362.html


 В компании сообщили, что веерных отключений не будет, если украинцы экономно будут использовать электроэнергию в пиковые часы.

«Поэтому просим всех потребителей прямо сейчас подходить к потреблению электроэнергии экономно: выключите лишние электроприборы утром и вечером, когда потребление электроэнергии больше всего. Это снизит нагрузку на сети и облегчит работу энергетиков, которые восстанавливают их», — заявили в Укрэнерго.

 Видео дня   

Отмечается, что сложность повреждений после террористических российских обстрелов в разных областях отличается.

«Из-за этого пока, к сожалению, остаются графики аварийных ограничений в Харьковской, Сумской и Полтавской областях», — сообщили в Укрэнерго.

10 октября российские оккупанты начали массированные ракетные, авиационные и артиллерийские обстрелы гражданской инфраструктуры Украины. В результате во многих областях были проблемы с электроэнергией.

Украинцев просят сократить использование электроприборов с 17:00 до 22:00, чтобы не перегружать энергосистему. Самые энергозатратные приборы — электрообогреватели, бойлеры, посудомойные машины, микроволновые печи.

Президент Владимир Зеленский после массированных российских ударов по Украине попросил лидеров Большой семерки передать Украине системы ПВО и ПРО среднего и дальнего радиуса действия. Украина неоднократно просила иностранных партнеров помочь защитить небо от атак РФ.
