---
title: "В Киеве спасатели будут срезать замки с укрытий, закрытых во время воздушной тревоги"
date: Wed, 12 Oct 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-kieve-spasateli-budut-srezat-zamki-s-ukrytiy-zakrytyh-vo-vremya-vozdushnoy-trevogi-50276266.html


 Об этом сообщает пресс-служба Киевской городской государственной администрации.

Городские власти напоминают, что все укрытия, относящиеся к фонду защитных сооружений, должны быть открыты и доступны жителям во время воздушной тревоги.

 Видео дня   

Именно эти объекты отмечены на карте укрытий, опубликованной на сайте КГГА. Балансодержатели должны круглосуточно обеспечивать доступ населения к укрытиям гражданской защиты в случае сигналов о воздушной угрозе.

«Если же укрытия будут оставаться закрытыми во время тревоги, спасатели вместе с полицией будут срезать замки, чтобы предоставить жителям доступ к защитным сооружениям», — отметили там.

Если дверь обозначенных на карте укрытий закрыта во время воздушной тревоги, жители могут позвонить по телефону спасателям или в полицию по номерам 101 или 102. Тогда замки на дверях просто срезают, чтобы люди были в безопасности.

Утром 10 октября Россия нанесла один из самых массированных ракетных ударов по Украине. В Киеве и других городах есть погибшие и раненые. Поражены важные объекты критической инфраструктуры.

Под ударами россиян находились объекты энергетики в Киеве и Киевской области, Львове, Запорожье, Днепре, Виннице, Хмельницкой, Ивано-Франковской, Сумской, Харьковской, Житомирской, Кировоградской областях.
