---
title: "В Херсонской области гражданские наехали на мину, среди пострадавших — дети"
date: Fri, 11 Nov 2022 16:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersonskoy-oblasti-grazhdanskie-naehali-na-minu-est-postradavshie-50283428.html


 Об этом сообщил заместитель руководителя Офиса президента Кирилл Тимошенко.

Он отметил, что пострадавшим детям девять и 14 лет.

11 ноября в Салтовском районе Харькова на неизвестном взрывном устройстве подорвались два мальчика 15 и 12 лет. Их госпитализировали с осколочными ранениями.

 Видео дня   

Местные власти призывают украинцев пока не возвращаться на деоккупированные территории, так как сперва их нужно разминировать после россиян.

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваютсяв гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
