---
title: "В Вене произошло ДТП с пьяными украинскими дипломатами"
date: Sat, 13 Aug 2022 19:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-vene-proizoshlo-dtp-s-pyanymi-ukrainskimi-diplomatami-50262995.html


Обновлено в 19:40. Спикер МИД Украины Олег Николенко подтвердил, что среди участников ДТП были украинские дипломаты.

 По словам Николенко, украинское посольство взаимодействует с австрийской полицией и участниками аварии.

 Видео дня  

 «Позиция МИД Украины четкая: дипломатический статус не дает право сотрудникам украинских дипломатических учреждений нарушать правила дорожного движения и подвергать других опасности» — подчеркнул представитель ведомства.

 ДТП произошло в пятницу утром, 12 августа, на улице Рингштрассе. По словам очевидцев, до приезда полиции в машине виновника аварии произошла смена водителя. Когда правоохранители прибыли на место происшествия, водитель скрылся.

Однако вскоре авто остановили. 39-летний водитель от алкотестера отказался. 33-летний пассажир, который, по словам свидетелей, сначала был за рулем автомобиля-виновника ДТП, согласился на проверку, показавшую результат в 2,32 промилле.

В результате ДТП легкие травмы получили третий пассажир автомобиля-виновника ДТП (35 лет), а также 23-летний водитель другой машины и трое его пассажиров, туристы из ФРГ (23, 27 и 27 лет).

«Сотрудничество с правоохранителями было ограниченным. И неудивительно: как стало известно Kronen из инсайдерских кругов, эти мужчины — высокопоставленные дипломаты украинского посольства» — отмечает издание.

Официально в полиции Вены подтверждают лишь то, что водитель автомобиля-виновника аварии действительно был пьян.

«Если посольство Украины в Вене по собственному желанию не снимет с подозреваемых дипломатическую неприкосновенность, то пьяный дебош останется юридически безнаказанным» — пишет Kronen Zeitung.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
