---
title: "В Воздушных силах объяснили, за счет чего повышается эффективность украинской ПВО"
date: Tue, 26 Jul 2022 16:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-eshche-ne-poluchila-dalnoboynye-sistemy-pvo-zayavili-v-vozdushnyh-silah-50258987.html


 Игнат объяснил, что эффективность украинской ПВО повысилась благодаря тому, что растет обученность личного состава, приобретается опыт и налаживается лучшее взаимодействие между подразделениями.

«Эффективность достигается благодаря человеческому фактору, основой не являются поставки вооружения. Потому что, к сожалению, мы еще не получили те тяжелые вооружения, о которых мечтаем, — дальнобойные системы ПВО, а также средней дальности», — отметил он.

Спикер Воздушных Сил рассказал, что пока Украина получила от партнеров переносные ЗРК, которые работают довольно эффективно, в первую очередь при сбитии вражеских самолетов и вертолетов.

Игнат также сказал, что в мире еще не было такого массированного ракетного удара, как по территории Украины, но силы ПВО все эффективнее сбивают российские ракеты. В то же время есть ракеты, которые тяжело сбивать существующими средствами ПВО из-за очень высокой скорости, — Х-22, Х-31, Искандер и Оникс.

26 июля российские оккупанты нанесли массированный ракетный удар по югу Украины. Страна-террорист ударила по курортному поселку Затока в Одесской области и другим районам с 13 самолетов, используя ракеты Х-59 и Х-22.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
