---
title: "В МВД рассказали, как борются с активизацией вражеских диверсантов перед Днем Независимости"
date: Tue, 23 Aug 2022 11:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pered-dnem-nezavisimosti-v-mvd-rasskazali-kak-boryutsya-s-aktivizaciey-vrazheskih-diversantov-50264998.html


Об этом сообщил первый заместитель министра внутренних дел Евгений Енин.

МВД вместе с СБУ проводят мониторинг и сбор информации о возможной подготовке отдельными лицами или ДРГ провокаций. Также усилены меры безопасности на дорогах и в местах отдыха граждан.

 Видео дня   

За последнюю неделю полицейские проверили около шести тысяч человек. Сотни людей были переданы в подразделения СБУ для дальнейшего сопровождения.

Департаментами стратегических расследований и уголовного розыска за указанный период был разоблачен один ДРГ и задержан 31 человек, которые могут быть причастны к сотрудничеству с врагом.

Евгений Енин напомнил гражданам, чтобы те не забывали о важности соблюдения правил военного положения, комендантского часа и не пренебрегали сигналами воздушной тревоги.

В Главном управлении разведки Минобороны Украины отмечают, чтобы украинцы были особенно внимательны и не игнорировали сигналы воздушной тревоги накануне и в День Независимости Украины из-за возможных провокации и ракетных ударов РФ.

Секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что украинские силы знают о возможных провокациях россиян в День Независимости и работают на опережение.

Первый заместитель начальника Департамента патрульной полиции Алексей Белошицкий дал украинцам советы , как себя вести в течение 23—25 августа на фоне роста риска ракетных атак и провокаций в День Независимости Украины.

По его словам, следует уходить в укрытие во время сигналов воздушной тревоги.

Полицейский добавил, что при выходе из дома необходимо тщательно планировать маршрут, чтобы четко знать, где дорога укрытие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
