---
title: "В Харьковской области на мине подорвался 37-летний комбайнер, РФ обстреляла Харьков ракетами"
date: Sun, 31 Jul 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-harkovskoy-oblasti-postradal-37-letniy-kombayner-vzorvavshiysya-na-mine-50260047.html


 Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

«Это далеко не первый несчастный случай, поэтому еще раз просим аграриев: без проверки взрывотехниками — не начинайте работу на полях, не рискуйте жизнью!» — подчеркнул он.

 Также сообщается, что в ночь на 31 июля оккупанты нанесли удары по Немышлянскому району Харькова. Пострадавших нет. Повреждена производственная постройка. Горело оборудование и готовая полиграфическая продукция. Зафиксированы удары предварительно ракетно-зенитным комплексом С-300.

 Кроме того, около 17 часов в результате ударов по Киевскому району возник пожар в хозяйственном здании частного сектора.

 По области оккупанты наносили удары по Харьковскому, Изюмскому, Чугуевскому, Богодуховскому районам. Горели открытые территории, частные дома, хозяйственные постройки, поля с урожаем.

 Отмечается, что в Изюмском районе в результате обстрелов несколько раз горели хвойные подстилки в лесничестве. В Харьковском районе, в Циркунах и Ольховке горели открытые территории и хозяйственная постройка частного сектора.

 В течение суток от обстрелов россиян получил ранение 39-летний мужчина в Дергачевской общине.

 В Чугуевском районе в результате артобстрелов горели открытые территории. В Богодуховском районе в пгт Золочев горела пшеница на площади 5 га.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
