---
title: "В Херсонской области в результате атаки россиян на лодку погибли три человека"
date: Sun, 11 Jun 2023 18:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersonskoy-oblasti-v-rezultate-ataki-rossiyan-na-lodku-pogibli-tri-cheloveka-eshche-desyat-poluchili-raneniya-50331123.html


Обновлено в 20:28. Офис генпрокурора сообщил, что число пострадавших увеличилось до 23 человек. Также было начато досудебное расследование по факту нарушения законов и обычаев войны, соединенного с умышленным убийством (ч. 2 ст. 438 УК Украины).

  Видео дня    

 Об этом сообщила пресс-служба Херсонской ОВА.

Среди пострадавших есть двое правоохранителей.

В ведомстве также рассказали, что 74-летний мужчина, когда враг открыл огонь, собственным телом прикрыл женщину. Русские расстреляли его в спину. От полученных ран он погиб.

В ночь на вторник, 6 июня, войска РФ подорвали Каховскую ГЭС, которую контролировали больше года. Города и села ниже по Днепру затопило полностью или частично.

Президент Владимир Зеленский на срочном заседании СНБО поручил провести эвакуацию из районов риска и обеспечить питьевой водой все города и села, которые получали воду из Каховского водохранилища.

Зеленский назвал российский теракт на Каховской ГЭС крупнейшей рукотворной экологической катастрофой в Европе за десятки лет. В Главном управлении разведки заявили, что подрыв россиянами Каховской ГЭС увеличивает угрозу ядерной катастрофы.

Городской голова временно захваченных Олешек Евгений Рыщук сообщил о минимум восьми погибших в результате подтопления.
