---
title: "В освобожденных городах и селах. Укрпошта рассказала, как продвигаются выплаты пенсий на деоккупированных территориях"
date: Wed, 05 Oct 2022 18:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/ukrposhta-rasskazala-o-vyplatah-pensiy-na-deokkupirovannyh-territoriyah-novosti-ukrainy-50274785.html


Это составляет 91,55% всего предусмотренного объема пенсий, сообщили в компании.

 В частности, в Харьковской области выплаты пенсий в сентябре выросли до 55,6% по сравнению с 49% в августе.

 Видео дня   

 «Это связано с возобновлением работы Укрпошты в 58 освобожденных населенных пунктах области, где местное население получило пенсии за месяцы оккупации. В сентябре Укрпошта выплатила 60 млн грн пенсионных выплат только на деоккупированных территориях Харьковской области», — объяснили в компании.

 В Винницкой, Волынской, Житомирской, Закарпатской, Ивано-Франковской, Кировоградской, Львовской, Полтавской, Ровенской, Сумской, Тернопольской, Хмельницкой, Черкасской и Черновицкой областях показатель выплат пенсий за сентябрь достигает 98−100%.

 В Николаевской области за сентябрь выплачено 89% пенсий против 85% в августе.

 «Существенно уменьшился объем пенсий, выплаченных переводами для временно изменивших место жительства украинцев — с 18 млн грн в августе до почти 3 млн грн в сентябре. Наибольшее количество таких выплат зафиксировано в Николаевской, Донецкой областях и городе Киеве», — добавили в Укрпоште.

 Как сообщалось, с начала сентября компании Укрпошта и Нова пошта начали возобновлять работу в деоккупированных населенных пунктах Харьковской области.

 Также сообщалось, что до конца 2022 года Укрпошта установит 1700 POS- терминалов в своих отделениях.
