---
title: "В освобожденном Изюме отсутствуют свет, вода и связь — мэр"
date: Tue, 13 Sep 2022 06:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-izyume-otsutstvuyut-svet-voda-i-svyaz-novosti-ukrainy-50269584.html


Об этом рассказал городской голова Изюма Валерий Марченко в интервью Главкому.

«В настоящее время нет ни света, ни воды, ни связи. Когда дадут свет, будет вода. Вопрос времени, не меньше недели, нужно специалистам, чтобы включить электроэнергию», — сказал мэр.

 Видео дня   

По его словам, украинские военные устанавливают Starlink и раздают WiFi. Местные жители могут приходить к точкам, где есть связь и звонить по телефону родным.

Марченко уверяет, что гуманитарная ситуация в Изюме – не критическая.

"С сегодняшнего дня (понедельник, 12 сентября) областная администрация организует конвои с гуманитаркой в город. В настоящее время военные занимаются зачисткой. За ними будут ходить пиротехники, которые прочешут весь город и будут искать взрывоопасные предметы», — отметил он.

Марченко прогнозирует "с вероятностью 90%", что с отоплением в многоэтажках Изюма будут очень большие проблемы.

10 сентября командир батальона Свобода Петр Кузык сообщил, что российские оккупанты под натиском украинской армии отступили из Изюма Харьковской области. В этот же день защитники Украины начали публиковать первые видео из уволенного Изюма.

Агентство Reuters писало, что потеря Изюма стала самым тяжелым поражением кремлевского режима с тех пор, как в марте российские войска были отвергнуты из Киевской области.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе . Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный рассказал, что с начала сентября под контроль Украины вернули более 6000 кв. км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
