---
title: "В Беларуси растет напряжение из-за российских военных. Они массово болеют, гражданам отказывают в лечении — Генштаб"
date: Sun, 13 Nov 2022 07:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-belarusi-rastet-socialnoe-napryazhenie-iz-za-rossii-genshtab-vsu-50283670.html


Об этом сообщает Генштаб ВСУ.

 Там рассказали, что местные больницы перегружены работой с российскими военными, которые массово болеют из-за неудовлетворительных условий содержания в палаточных городках. Врачи вынуждены отказывать в лечении гражданам Беларуси.

 Видео дня   

Также в Генштабе сообщили, что во временно оккупированный Россией Мелитополь Запорожской области 12 ноября прибыло очередное пополнение мобилизованных россиян.

«Указанная категория военнослужащих противника после прибытия в город, скупает еду, гражданскую одежду и большое количество алкогольных напитков», — говорится в сводке.

10 ноября замначальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов заявил, что Россия и Беларусь продолжают развертывание совместной группировки войск. По его словам, их могут задействовать на Волынском и Полесском направлениях.

На следующий день в Госпогранслужбе заявили, что ситуация на границе Украины и Белоруссии остается контролируемой, но украинские военные готовы к любому развитию событий.

15 октября в Минобороны Беларуси сообщили о прибытии на территорию республики «первых эшелонов» с российскими военнослужащими, входящими в состав так называемой региональной группировки войск РФ и РБ.

По данным СМИ, диктатор Александр Лукашенко решил приступить к скрытой мобилизации в Беларуси. 13 октября парламент РБ в первом чтении принял законопроект, предлагающий ограничить выезд из страны для граждан.

Лукашенко отрицает, что в Беларуси проводится скрытая мобилизация. Также, по его словам, он не готовится к войне.
