---
title: "В Сенате США представили законопроект о признании РФ страной-спонсором терроризма"
date: Thu, 15 Sep 2022 05:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-senate-ssha-predstavlen-zakonoproekt-o-priznanii-rf-sponsorom-terrorizma-poslednie-novosti-50270110.html


 Об этом сообщает Голос Америки.

Сенатор Блюменталь напомнил о многочисленных убийствах мирных украинцев и другие проявления жестокости со стороны РФ. Блюменталь считает, что в принятие законопроекта «как никогда актуально».

 Видео дня   

Другой автор законопроекта сенатор Грэм считает, что принятие законопроекта станет убедительным свидетельством поддержки США Киеву и другим союзникам США.

28 июля Сенат США единогласно одобрил резолюцию, призывающую Государственный департамент США объявить Россию государством-спонсором терроризма.

Ранее страна-агрессор заявила США, что если Вашингтон признает РФ страной — спонсором терроризма, Кремль сочтет такой шаг «точкой невозврата» в российско-американских отношениях.

Понятие «государство — спонсор терроризма» — термин, используемый Госдепартаментом США для обозначения тех стран, «которые неоднократно оказывали поддержку актам международного терроризма». Решение о признании той или иной страны «спонсором терроризма» принимает госсекретарь США. По состоянию на лето 2022 года в американский список государств — спонсоров терроризма входят четыре страны: Куба, КНДР, Иран и Сирия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
