---
title: "В захваченной Луганской области оккупанты отключили мобильный интернет, они продолжают вывозить награбленное в Россию — Гайдай"
date: Wed, 14 Sep 2022 08:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-okkupanty-otklyuchili-mobilnyy-internet-v-luganskoy-oblasti-i-begut-v-rf-50269847.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

«Оккупационные власти Луганщины продолжают утверждать, что якобы на территории региона, или как они говорят „республики“, ничего угрожающего не происходит. Только вот на всякий случай в области отключен мобильный Интернет. Как объясняет местный оператор, это распоряжение органов оккупационных властей — для обеспечения обороноспособности и безопасности», — отметил он.

 Видео дня   

Гайдай добавил, что оккупанты продолжают вывозить награбленное в Харьковской области имущество украинцев. Они едут на гражданских авто через территорию Луганской области в Россию.

«Только на участке трассы Старобельск — Луганск отмечено около трехсот гражданских автомобилей, преимущественно с государственными номерными знаками Харьковской области. Большинство транспортных средств — с прицепами, загруженными награбленным имуществом, за рулем российские военные», — резюмировал Гайдай.

С начала сентября ВСУ пошли в контрнаступление на Херсонском, Харьковском и Донецком направлениях, освобождая населенные пункты от российских оккупантов. Войска РФ начали бежать, забирая с собой награбленное имущество.

На фоне контрнаступления ВСУ оккупанты и предатели бегут даже из населенных пунктов Луганской области, которые были оккупированы в 2014 году.

Армия РФ также сбежала из Кременной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
