---
title: "В Киеве и восьми областях Украины начались аварийные отключения света"
date: Sat, 12 Nov 2022 11:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyucheniya-sveta-12-noyabrya-v-kakih-oblastyah-ne-budut-soblyudatsya-grafiki-novosti-ukrainy-50283547.html


 Как сообщили в пресс-службе Укрэнерго в Telegram, они затронут потребителей в Киевской, Черниговской, Черкасской, Сумской, Житомирской, Харьковской, Полтавской и Донецкой областях, а также в украинской столице.

 Видео дня   

В компании отметили, что аварийные отключения вызваны необходимостью сбалансировать энергосистему после российских атака по объекту критической инфраструктуры накануне.

Вражеский удар привел к росту нагрузки на работающую часть электросетей.

«Перегрузка может стать причиной новых повреждений и увеличения сроков ремонта, поэтому аварийные отключения предотвращают необходимость применения еще больших объемов ограничений. После стабилизации ситуации в этих регионах продолжат действовать плановые отключения», — добавили в Укрэнерго.

Во всех остальных регионах Украины ограничения не планируются.

С 8 по 10 ноября в Киеве и ряде центральных и северных областей Украины применялись плановые отключения электроэнергии. В ночь на 11 ноября российские оккупанты атаковали объект критической инфраструктуры в Винницкой области. После этого в центральных и северных регионах снова начались аварийные отключения света.

В результате намеренных массированных атак россиян на энергетическую инфраструктуру городов Украины начались веерные отключения света, чаще всего — в Киеве и соседних областях. Президент Владимир Зеленский заявил, что по состоянию на 1 ноября Россия повредила 40% энергетических объектов Украины.
