---
title: "В деоккупированных населенных пунктах Харьковщины обнаружили 18 пыточных помещений"
date: Fri, 23 Sep 2022 23:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-harkovshchine-obnaruzhili-18-pytochnyh-okkupantov-novosti-ukrainy-50272180.html


Об этом сообщил заместитель начальника Главного следственного управления Нацполиции Сергей Пантелеев на брифинге Military Media Center.

 «В ходе отработки освобожденных населенных пунктов полицией обнаружено 18 мест, в которых россияне незаконно удерживали и пытали наших граждан. Помещения этих пыточных уже осмотрены, доказательства военных преступлений зафиксированы и собраны», — сказал он.

 Видео дня   

По словам чиновника, работники Нацполиции создали реестр российских военных, которые на Харьковщине пытали людей. В реестре - уже более тысячи человек, личности которых точно известны украинским правоохранителям.

После контрнаступления украинских сил на Харьковщине, во многих деоккупированных населенных пунктах были найдены пыточные, а иногда и массовые захоронения.

В частности, в лесополосе на окраине Изюма нашли массовое захоронение на около 450 могил. Также была найдена одна братская могила, в которой были похоронены украинские военные.

16 сентября следователи полиции вместе с судмедэкспертами и прокурорами начали работу по эксгумации тел погибших на месте массового захоронения у Изюма.

Как сообщил заместитель начальника ГУ Нацполиции в области – начальник следственного управления Сергей Болвинов, эксгумированные тела имеют признаки пыток и насильственной смерти. Большинство захоронений безымянные, подписаны только номерами, правоохранителям предстоит установить личности погребенных и при каких обстоятельствах погибли эти люди.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
