---
title: "В Херсоне сапер получил ранения во время разминирования одного из админзданий, выехавших жителей просят пока не возвращаться в город"
date: Sat, 12 Nov 2022 15:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-zaminirovali-adminzdaniya-v-hersone-ranen-saper-novosti-hersona-50283588.html


 Об этом сообщил глава Нацполиции Игорь Клименко в своем Facebook.

По его словам, одна из основных угроз — массовое минирование.

«Десять групп взрывотехников работают над обнаружением и обезвреживанием взрывоопасных предметов. Один из полицейских саперов получил ранения во время разминирования одного из административных зданий Херсона», — отметил Клименко.

 Видео дня   

Он также призвал выехавших жителей Херсона пока не возвращаться в город до того, как будут завершены все стабилизационные мероприятия.

На данный момент в областном центре работает около 200 полицейских.

Вокруг и на территории Херсона выставлены блокпосты.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе оккупационных войск из Херсона.

На данный момент Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку.

Появились также фото и видео встречи украинских военнослужащих в освобожденном Херсоне. Возле здания областной государственной администрации появился флаг Украины.

Украинские военные продвигаются в Херсонской области и закрепляются на занятых позициях, проводятся зачистки и пополняется обменный фонд.
