---
title: "В Минздраве рассказали, как будут работать больницы в условиях блэкаута"
date: Fri, 25 Nov 2022 15:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blekaut-v-ukraine-budut-li-zakryvat-bolnicy-novosti-ukrainy-50286646.html


 Об этом сообщил глава Минздрава Виктор Ляшко в эфире национального телемарафона.

«Больницы закрываться не будут, но в определенных больницах будет пересмотрен подход и оптимизировано использование помещений для того, чтобы сконцентрировать все на меньших площадях, которые позволят легче пройти осенне-зимний период, в частности, с наступлением больших холодов», — отметил он.

 Видео дня   

Ляшко пояснил, что Минздрав определил два уровня больниц. Первый, это клиники, которые могут работать без централизованного энергоснабжения. На втором уровне клиники, которые могут работать без централизованного тепла и централизованного водоснабжения.

«Именно на этих больницах и сформируется основная сеть медучреждений, которые в этот сложный осенне-зимний период должны обеспечить оказание медпомощи. Мы понимаем, что в этих больница на 100% будет работать все оборудование, которое подключается к энергоснабжению», — сказал министр.

Ляшко также уточнил, что пункты базирования экстренной медпомощи привязывают к объектам, которые обеспечены дизельными генераторами и автономным теплом, а также системами Starlink.

«Переходим на альтернативные средства связи, чтобы нигде не прерывалась коммуникация между центрами экстренной медпомощи и больницами», — резюмировал он.

23 ноября войска РФ нанесли очередной массированный ракетный удар по объектам энергетической инфраструктуры Украины.

В результате атак почти вся Украина осталась без света и связи.

К утру 25 ноября энергосистему Украины удалось восстановить на 70%.
