---
title: "В разведке рассказали, как жители Энергодара реагируют на ядерную угрозу на ЗАЭС"
date: Mon, 05 Sep 2022 23:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-razvedka-rasskazala-kak-zhiteli-energodara-reagiruyut-na-yadernuyu-ugrozu-50268047.html


Об этом сообщает пресс-служба ГУР Минобороны в Telegram.

По данным украинской разведки, в течение последних нескольких недель, а особенно в последние дни, жители Энергодара активнее пытаются покинуть город и выехать на свободную от российской оккупации территорию Украины. 

 Видео дня   

«Таким образом, энергодарцы реагируют на растущую угрозу потери контроля за ситуацией и процессами на ЗАЭС», — пишут в пресс-службе.

Разведка отмечает, что количество работников ЗАЭС, желающих уволиться, также выросло, поскольку они знают о реальной ситуации на станции и делятся информацией с другими горожанами. 

ГУР ожидает, что количество беженцев из города, в том числе специалистов ЗАЭС, увеличится.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины. 25 августа российские оккупанты спровоцировали первое в истории ЗАЭС временное отключение от энергосети.

5 сентября из-за пожара, вызванного российскими обстрелами, был отключен последний работающий энергоблок № 6. Теперь он обеспечивает только потребности станции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
