---
title: "В поисках истины. Кто из женщин не подлежит призыву на военную службу во время всеобщей мобилизации"
date: Wed, 07 Sep 2022 04:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-uchet-zhenshchin-v-ukraine-kogo-ne-mobilizuyut-na-voennuyu-sluzhbu-poslednie-novosti-50268126.html


Напомним, в Украине военнообязанными явлчяються все граждане, не имеющие ограничений по возрасту, состоянию здоровья или семейным обстоятельствам, — как мужчины, так и женщины.

 Видео дня   

 Ранее сообщалось, что все украинки, имеющие одну из профессий или специальностей, указанных в списке Минобороны, обязаны стать на военный учет. Несмотря на обязательную установку на учет, в Минобороны и Генштабе уверяли, что принудительно мобилизовать женщин не будут.

«Взятие на военный учет – это не мобилизация. Это означает, что женщины соответствующих специальностей должны встать на учет, однако не будут немедленно мобилизованы для выполнения задач, в которых нуждаются ВСУ», — обратил внимание юрист Минобороны Владимир Смелка.

Позже заместитель министра обороны Анна Маляр сообщила, что ведомство передало в Верховную Раду предложения изменений в законодательство о добровольности постановки женщин на учет. Изменения предполагают, что Генштаб изменит список специальностей и сократит его, а постановка женщин в ВО будет полностью добровольной.

В понедельник, 5 сентября, Комитет Верховной Рады по вопросам нацбезопасности и обороны поддержал в первом чтении законопроект о добровольности военного учета женщин в Украине.

Также Маляр рассказала, что 1 октября женщинам не нужно никуда идти и становиться на военный учет. Если у женщины есть добровольное желание поступить на службу, она может сделать это в любой момент.

Учитывая это, существует перечень ситуаций, когда женщины не подлежат призыву на военную службу, если они:

Напомним, что в Украине лица с инвалидностью, многодетные родители и представители других категорий лиц, имеющих право на отсрочку от призыва могут мобилизоваться по собственному желанию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
