---
title: "В трех украинских морпортах начали готовиться к запуску экспорта зерна"
date: Wed, 27 Jul 2022 16:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/porty-v-chernom-more-vozobnovili-rabotu-i-gotovyatsya-k-vyvozu-zerna-novosti-ukrainy-50259287.html


«В портах Черноморск, Одесса и Южный проводятся подготовительные работы для обеспечения погрузки и отправки зерна», — заявили в ведомстве.

Ранее в среду в пресс-службе ВМС ВСУ сообщили, что в Черном море возобновили работу украинских портов: «В связи с подписанием соглашения о разблокировании украинских портов для экспорта зерна возобновлена работа в портах Одесса, Черноморск и Южный. Выход и заход судов в морские порты будут осуществляться путем формирования каравана, который будет сопровождать корабль лидирования».

Также 27 июля в Стамбуле был официально открыт Совместный координационный центр по вывозу зерна из Украины через черноморские порты.

23 июля, менее чем через сутки после подписания соглашения о разблокировке экспорта украинского зерна через черноморские порты, российские оккупанты атаковали Одесский морской порт ракетами.

В порту было зерно, которое готовили на экспорт. В ОК Юг сообщили, что ракета РФ не попала в зернохранилище, но попала в насосную станцию. В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Антониу Гутеррешу и Реджепу Эрдогану».

Подписанное в Стамбуле соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции будут созданы инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

В Мининфраструктуры заявили, что три разблокированных черноморских порта Украины смогут экспортировать каждый месяц около 3 млн тонн агропродукции. Соглашение рассчитано на 120 дней и может быть продлено на такой же срок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
