---
title: "В деоккупированном Лимане нашли еще шесть тел убитых россиянами гражданских"
date: Sat, 15 Oct 2022 12:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-limane-nashli-eshche-shest-tel-grazhdanskih-ubityh-rossiyanami-novosti-ukrainy-50276904.html


Об этом утром в субботу, 15 октября, сообщил глава Донецкой области Павел Кириленко.

 "В Лимане обнаружили еще шестерых гражданских, убитых россиянами во время оккупации", - сообщил он.

 Видео дня   

Кроме того, по словам Кириленко, в течение 14 октября россияне убили двух мирных жителей Донбасса — в Бахмуте. Еще шесть жителей области за вчера получили ранения.

Накануне в освобожденном Лимане следователи завершили эксгумацию тел из массового захоронения украинских военных. Из братской могилы извлекли тела 34 украинских защитников.

В то же время продолжается эксгумация тел погибших в другом месте массового захоронения в Лимане - на около 200 могил. По состоянию на 11 октября в освобожденных Святогорске и Лимане эксгумировали 78 тел, в том числе годовалого младенца.

2 октября президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что Лиман полностью зачищен от российских оккупантов.

Днем ранее в минобороны РФ заявили, что российские войска якобы были отведены «на более выгодные рубежи». В то же время в ВСУ 1 октября сообщали, что украинские военные окружили многотысячную группировку РФ.

По словам спикера Восточной группировки ВСУ Сергея Череватого, украинским военным удалось взять в плен часть оккупантов, попавших в окружение в Лимане. Еще часть была уничтожена.

4 октября над освобожденным Лиманом официально подняли украинский флаг.
