---
title: "В Хмельницкой области запретили деятельность УПЦ МП"
date: Tue, 04 Apr 2023 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hmelnickoy-oblasti-zapretili-deyatelnost-upc-mp-50315516.html


Об этом сообщает пресс-служба облсовета.

Решение о запрете деятельности УПЦ МП на территории Хмельницкой области было принято после событий 2 апреля этого года в Хмельницком Свято-Покровском кафедральном соборе, где священники избили военного за его гражданскую позицию.

  Видео дня   

Депутаты также предлагают президенту Владимиру Зеленскому определить законопроект «Об обеспечении укрепления национальной безопасности в сфере свободы совести и деятельности религиозных организаций» как безотлагательный, чтобы его вне очереди рассмотрела Верховная Рада.

Кроме этого органам местного самоуправления Хмельницкой области рекомендовали провести инвентаризацию земельных участков в УПЦ МП. В дальнейшем облсовет предлагает прекратить право пользования этими участками для УПЦ МП.

2 апреля депутат Хмельницкого областного совета Виктор Бурлык заявил об избиении военного в храме Украинской православной церкви московского патриархата в Хмельницком.

Он опубликовал видео, как священнослужитель толкает и бьет ногой мужчину в военной форме, после чего к нему присоединяются другие и прижимают военного к стене. Священник просит вызвать полицию. Тем временем военный восклицает: «Сколько людей должно умереть, чтобы вы, московский патриархат…».

Священнослужитель вместе с другими мужчинами вывел военного с заломанными за спиной руками из здания. Однако на выходе между ними снова произошла стычка. Мужчину в форме прижали к полу, после чего он сказал, что ему нечем дышать. Из здания военный вышел с поврежденным носом.

По факту избиения военнослужащего, зафиксированному на видео, следователи открыли уголовное производство в отношении священника по ч. 2 ст. 296 Уголовного кодекса Украины — хулиганство.

Украинская православная церковь Московского патриархата отреагировала на инцидент и заявила, что «после призывов местного депутата мужчина, переодетый в военную форму, устроил провокацию прямо во время божественной литургии».
