---
title: "В Минобороны назвали имена командующих, которые руководят контрнаступлением ВСУ на юге"
date: Sat, 12 Nov 2022 16:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-minoborony-nazvali-imena-komanduyushchih-upravlyayushchih-kontrnastupleniem-vsu-na-yuge-novosti-ukrainy-50283595.html


Фото и имена командующих, освобождающих украинские территории на юге, обнародовала заместитель министра обороны Анна Маляр. Среди них:

 Видео дня   

«Преимущество наших Вооруженных сил перед врагом в мотивации и уме нашего командования. У нас на всех фронтах мощные закаленные в боях командующие. Это они направляют, планируют, ведут за собой. … Посмотрите на их невероятные лица. Это глыбы внутренней силы, военного опыта, несокрушимости характера и воли к победе», — написала Маляр.

Накануне, 11 ноября, ВСУ зашли в Херсон, который был оккупирован с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе уже висят украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ уволили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже дошли до реки Днепр в отдельных районах Херсонской области.

9 ноября министр обороны РФ Сергею Шойгу по предложению командующего российским вторжением в Украину генерала Сергея Суровикина приказал отвести российские войска из оккупированного Херсона на левый берег Днепра. Это решение объяснили невозможностью полноценного обеспечения города и желанием сохранить жизни российских солдат.

Утром 11 ноября минобороны РФ отчиталось об отступлении из Херсона. В ведомстве заявили, что всего на левый берег Днепра было отведено более 30 тысяч российских военнослужащих и около 5 тысяч единиц вооружений и военной техники.
