---
title: "В Киевской и Черкасской областях работает ПВО"
date: Mon, 17 Oct 2022 20:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnaya-trevoga-v-ukraine-kievskuyu-i-cherkasskuyu-oblast-atakuyut-drony-kamikadze-50277396.html


Обновлено в 22:54. Воздушные силы сообщили, что около 21:00 в зоне ответственности воздушного командования Центр было уничтожено восемь иранских дронов Shahed. Около 15:00, во время ракетной атаки из акватории Черного моря, противовоздушная оборона уничтожила две крылатые ракеты оккупантов Калибр.

 Видео дня   

Обновлено в 21:01. Игорь Сапожко сообщил, что над Броварской громадой сбили вражеский беспилотник, повреждений нет.

Глава Киевской ОВА Алексей Кулеба в Telegram-канале призвал жителей области не выходить из укрытий, ничего не снимать и не публиковать в соцсети.

Мэр Броваров Игорь Сапожко позже подтвердил, что над городом сработала ПВО.

Глава Черкасской ОВА Игорь Табурец также призвал жителей перейти в безопасное место и предупредил об угрозе атаки дронами.

По состоянию на 20:30 воздушная тревога объявлена в Киевской, Черкасской и Луганской областях.

В ночь на 17 октября и утром Россия нанесла очередной масштабный удар по Украине, пытаясь уничтожить объекты инфраструктуры и гражданских в ряде регионов.

В частности, в Киеве российские дроны иранского производства разрушили один жилой дом и повредили еще несколько, в нежилом здании начался пожар. Погибли четыре человека, среди них — беременная на шестом месяце и ее муж. По меньшей мере четыре человека пострадали, 19 жителей удалось спасти.

По данным Генштаба ВСУ, подразделения ПВО за день сбили по меньшей мере 25 дронов Shahed-136.
