---
title: "В Николаеве в результате массированного обстрела со стороны РФ один человек погиб, два — получили ранения"
date: Sun, 31 Jul 2022 10:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rf-protiv-ukrainy-v-nikolaeve-v-rezultate-rossiyskih-obstrelov-1-chelovek-pogib-2-postradali-50260046.html


Об этом сообщили в пресс-службе Николаевской ОВА.

 Отмечается, что Николаев подвергся массированным обстрелам ночью, 31 июля, после 01:00 и утром, около 05:00. В результате обстрелов также был поврежден ряд объектов инфраструктуры. В частности, гостиница, спортивный комплекс, два учебных заведения и СТО. Повреждены жилые дома.

 На местах «прилетов» возникло несколько пожаров — загорелось двухэтажное здание, пристройка к жилому дому, два гаража и два хозяйственных постройки. Подробная информация уточняется.

 Такое сообщается, что в Николаевском районе вчера, 30 июля, около 16:30 в результате вражеских обстрелов садового общества в с. Лупарево Галицыновской общины загорелся дачный дом. Пострадавших нет.

 В Баштанском районе вчера, 30 июля, ориентировочно в 15.00 были обстрелы за пределами с. Красная Долина Широковского общества. Пострадавших нет.

 Продолжаются обстрелы территории и близлежащих населенных пунктов Березнеговатской общины. Под постоянным вражеским огнем остаются деревни, находящиеся на линии разграничения. Информация о пострадавших и разрушениях жилых домов уточняется.

 В Вознесенском и Первомайском районах день и ночь прошли относительно спокойно, добавили в ОВА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
