---
title: "В Минобороны Британии назвали две основные причины неудач войск РФ в войне против Украины"
date: Sat, 15 Oct 2022 09:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-britanskaya-razvedka-nazvala-prichiny-neudach-rf-v-ukraine-novosti-ukrainy-50276900.html


 Как сообщили в Минобороны Британии в Twitter, их уровень личного снаряжения ниже, чем и без того плохое обеспечение уже развернутых оккупационных войск.

«Многим резервистам, вероятно, придется приобретать собственные бронежилеты, особенно современный бронежилет 6Б45, который должен стать общим для боевых подразделений в рамках программы личного снаряжения Ратник», — отметили в британской разведке.

 Видео дня   

Там рассказали, что этот бронежилет продается на российских сайтах интернет-магазинов по цене 40 000 рублей (около 640 долларов), по сравнению с примерно 12 000 рублей (около 190 долларов) в апреле.

В 2020 году российские власти объявили о поставке 300 тысяч комплектов бронежилетов Ратник российским военным, которых было достаточно для оснащения сил, развернутых в настоящее время в Украине. Однако этого количество недостаточно для обеспечения новых мобилизованных.

21 сентября кремлевский диктатор Владимир Путин объявил частичную мобилизацию в РФ.

Министр обороны РФ Сергей Шойгу сообщил, что в ходе частичной мобилизации будет призвано 300 тысяч резервистов. Мобилизационный ресурс России он оценил почти в 25 миллионов человек.

По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян.

После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне.

4 октября в Минобороны РФ заявили, что мобилизовали уже 200 тысяч россиян. В украинской разведке назвали цифру в более 100 тысяч мобилизованных. В ГУР отметили, что пока непонятно, для чего в РФ завысили эти показатели.
