---
title: "В течение 12 ноября на юге Украины уничтожены 40 оккупантов и три автомобиля рашистов"
date: Sun, 13 Nov 2022 04:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-yuge-za-proshlye-sutki-vsu-unichtozhili-po-menshey-mere-40-okkupantov-novosti-ukrainy-50283662.html


«Ракетные и артиллерийские подразделения Сил обороны в течение дня оказывали огневое влияние по позициям врага и районам сосредоточения живой силы, техники и вооружений на левом берегу Днепра», — говорится также в сводке Оперативного командования Юг за 12 ноября.

 Видео дня   

В ОК Юг также сообщили, что российские военные продолжают фортификационное оборудование оборонных рубежей на левом берегу Днепра. Также продолжается вывоз населения из населенных пунктов на левом берегу Днепра.

В то же время рашисты наносят удары реактивными системами залпового огня и артиллерией разных калибров по позициям Сил обороны и по освобожденным населенным пунктам Херсонской и Николаевской областей.

«Враг продолжает вести активную оборону по всей линии столкновения, разграниченной Днепром. В течение боевого дня противник наносил артиллерийские удары по позициям наших подразделений и территориальных общин в Бериславском районе. Без пострадавших и потерь. В ответ, с целью подавления огня вражеской артиллерии, наша авиация дважды отработала по районам развертывания сил противника», — говорится в сводке ОК Юг.

Также в ней отмечается, что состав российского флота в течение суток существенных изменений не претерпел: в него входят 18 кораблей и катеров, среди которых один ракетоноситель, оснащенный восемью ракетами Калибр, готовыми к залпу.

"Враг лелеет планы о применении высокоточных ракетных систем, ударных дронов и других средств огневого поражения по объектам критической инфраструктуры тыловых регионов и по прилегающим к линии фронта территориальным общинам", - считают в ОК Юг.

12 ноября было обнародовано видео того, как командующий Оперативным командованием Юг Сухопутных войск ВСУ генерал-майор Андрей Ковальчук прибыл в освобожденный Херсон.

Как сообщал в своем видеообращении президент Украины Владимир Зеленский, украинские военные уже освободили от российских оккупантов более 60 населенных пунктов в Херсонской области, там сейчас происходит разминирование.

С начала полномасштабной войны по состоянию на утро 12 ноября Россия потеряла около 80 210 своих солдат, из них 810 оккупантов ВСУ ликвидировали за предыдущие сутки.
