---
title: "В Херсонской области полиция задокументировала 414 случаев военных преступлений"
date: Tue, 15 Nov 2022 15:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersonskoy-oblasti-policiya-zadokumentirovala-414-sluchaev-voennyh-prestupleniy-poslednie-novosti-50284233.html


«На данный момент задокументировано 414 военных преступлений, совершенных оккупантами, и мы продолжаем их документировать», — сказал он в эфире телемарафона.

По данным Клименко, в освобожденном Херсоне работает 500 работников полиции и еще около 300 правоохранителей — на правобережной части Херсонской области. 

 Видео дня   

Он отметил, что Нацполиция и СБУ работают над разоблачением диверсионно-разведывательных групп на освобожденных территория. Устанавливается также причастность жителей Херсона, которые непосредственно организовывали митинги в поддержку оккупационных властей.

Клименко отметил, что в период оккупации только единицы правоохранителей сотрудничали с россиянами.

«330 работников полиции Херсонской области, отказавшихся выполнить приказ и покинуть временно оккупированную территорию 31 марта, были уволены из полиции. Но кто из них работал на врага — это единицы. По ним мы сейчас работаем. Часть из них вышла с оккупантами, часть — в ближайшее время задержим. Их немного — до десяти человек, работавших в администрациях оккупационных властей», — отметил он.

11 ноября ВСУ зашли в Херсон, который был оккупирован с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе уже развеваются украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Ранее сообщалось, что в Херсоне уже работают глава областной военной администрации, Национальная полиция и СБУ. Также в освобожденный украинскими военными Херсон вернулось украинское телевидение и радио. Гуманитарная ситуация в городе остается сложной, но уже завозится помощь.

В Укрзализныце пообещали как можно быстрее возобновить железнодорожное сообщение с Херсоном.
