---
title: "В Мелитополе прогремело два громких взрыва: повреждено здание, где находились «силовые структуры» оккупантов"
date: Mon, 27 Mar 2023 09:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-melitopole-gde-proizoshli-hlopki-foto-video-novosti-ukrainy-50313455.html


 Об этом сообщил мэр захваченного РФ города Иван Федоров в своем Telegram.

По его словам, «хлопки» произошли на микрорайоне вблизи кафе Джокер и казарм российских оккупантов.

  Видео дня   

Повреждено захваченное войсками РФ здание, где размещались вражеские «силовые структуры».

Издание РИА Мелитополь сообщило, что взрывы прозвучали в районе Автомоторного техникума.

«Прилетело» в здание, где находилась «служба государственной безопасности».

 Сообщается, что оккупанты расположились в нескольких зданиях.

«Руководители находятся в отжатом корпусе бывшего вуза — Мелитопольского обособленного подразделения Запорожского института экономики и информационных технологий на проспекте 50-летия Победы. Его обнесли металлическим забором. В этих постройках наблюдаются разрушения после прилетов», — говорится в сообщении.

 Также российские оккупанты находились в общежитии техникума, их заселяла фейковая «министр образования и науки» Елена Шапурова.

23 марта во временно оккупированном Мелитополе Запорожской области прогремел громкий взрыв. Он был слышен в разных районах города. Позже стало известно, что там подорвали местного полицейского-коллаборанта Сергея Сковырко. Он получил травму ноги.
