---
title: "В Горловке оккупанты провели неофициальную экспертизу над 200 телами вагнеровцев и вывезли их грузовиком в РФ — Генштаб"
date: Sun, 26 Feb 2023 18:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-vyvezla-gruzovikom-200-tel-vagnerovcev-pogibshih-na-buhmutskom-napravlenii-genshtab-50306928.html


Об этом сообщает Генеральный штаб ВСУ.

 Как отмечается, наемники были ликвидированы в период с 20 по 22 февраля на Бахмутском направлении. После окончания экспертизы тела захватчиков вывезли грузовиками в направлении Новошахтинской Российской Федерации.

  Видео дня   

 Также в период с 22 по 24 февраля в местный морг городской больницы № 2 города Горловка из района Верхнеторецкого были доставлены до 30 тел погибших военнослужащих российских оккупационных войск, мобилизованных с временно оккупированных территорий Донецкой области и России.

 В Генштабе добавили, что в течение 26 февраля авиация Сил обороны Украины нанесла четыре удара по районам сосредоточения личного состава и военной техники оккупантов.

 Ситуация на направлениях фронта

 В течение суток противник нанес 11 авиационных ударов и совершил 17 обстрелов из реактивных систем залпового огня, в частности, по гражданской инфраструктуре города Херсона и вдоль всей линии фронта Донецкой области.

 На Волынском, Полесском, Северском и Слобожанском направлениях оперативная обстановка остается без существенных изменений.

 На протяжении суток враг совершил минометные и артиллерийские обстрелы районов населенных пунктов Екатериновка Черниговской области; Стукаловка, Гирине, Павловка Сумской области, а также Ветеринарное, Стрелка, Старица, Волчанские Хутора, Черняки, Лошаково, Красное Первое, Строевка, Новомлынск, Двухлетняя, Западное и Купянск Харьковской области. В районе Поповки Сумской области враг применил БПЛА с боевой нагрузкой.

 На Купянском и Лиманском направлениях противник вел безуспешные наступательные действия в районах Масютовки, Невского, Серебрянского лесничества, Белогоровки, Торского, Раздолевки и Федоровки. Совершил артиллерийские обстрелы более 18 населенных пунктов.

 На Бахмутском направлении противник продолжает атаковать позиции украинских войск. Совершено несколько безуспешных атак вблизи населенных пунктов Васюковка, Железнянское, Дубово-Василовка, Бахмут, Богдановка, Ивановское и Ступочки Донецкой области.

 Обстрелы подверглись районам более 15 населенных пунктов, в том числе: Васюковка, Железнянское, Бахмут, Ивановское, Клищиевка, Курдюмовка, Озаряновка, Белая Гора, Александро-Шультино и Нью-Йорк Донецкой области. Враг нанес авиационный удар у Бахмута.

 На Авдеевском и Шахтерском направлениях российские оккупанты вели безуспешные наступательные действия в районах населенных пунктов Каменка, Авдеевка, Водяное, Невельское, Красногоровка, Марьинка, Угледар. РФ осуществила артиллерийские обстрелы районов населенных пунктов, в частности Новобахмутовки, Авдеевки, Тоненького, Водяного, Первомайского, Нетайлового, Марьинки, Георгиевки, Богоявленки, Угледара и Великой Новоселки Донецкой области. Противник активно применяет оперативно-тактическую и армейскую авиацию в районах Каменки, Авдеевки и Маринки.

 На Запорожском направлении огневого поражения потерпели районы более 20 населенных пунктов. Среди них — Времовка, Нескучное, Зеленое Поле, Новополь Донецкой области; Красное, Гуляйполе, Железнодорожное, Белогорье, Малая Токмачка и Каменское Запорожской области. Нанес авиационный удар в районах Новополя и Красного.

 В Херсонском направлении от артиллерийского огня российских оккупационных войск пострадали, в частности, Михайловка, Гавриловка, Веселое, Матросовка, Ивановка, Никольское, Молодежное, Инженерное, Антоновка, Херсон и Днепровское Херсонской области. В целом — районы 19 населенных пунктов.
