---
title: "В эпицентре боев — Бахмут и Марьинка. Силы обороны за сутки отбили более 60 вражеских атак — Генштаб"
date: Sun, 16 Apr 2023 09:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-marinka-vsu-otbili-bolee-60-vrazheskih-atak-genshtab-novosti-ukrainy-50318130.html


Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на утро 417-х суток широкомасштабной вооруженной агрессии РФ против нашего государства.

  Видео дня   

Как отмечают в Генштабе, противник терпит немалые потери, однако не отказывается от своих планов по оккупации нашей территории.

В то же время оккупанты продолжают обстреливать населенные пункты рядом с линией боевого столкновения. Вражеским обстрелам из артиллерии, РСЗО и авиации за прошедшие сутки подверглись населенные пункты в Харьковской, Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областях, есть погибшие среди мирных жителей.

 «Российский агрессор продолжает использовать тактику террора, вероятность нанесения ракетных и авиационных ударов по всей территории Украины остается высокой», — предупреждают в Генштабе.

В то же время, украинская авиация за минувшие сутки нанесла 11 ударов по районам сосредоточения личного состава и военной техники оккупантов, а также три — по ЗРК врага.

Подразделения ракетных войск и артиллерии поразили три района сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники противника, а также район сосредоточения артиллерии, РЛС, две станции РЭБ, ЗРК и боеприпасы.

Кроме того, за прошедшие сутки украинские воины сбили вражеский самолет Су-25.
