---
title: "В Минобороны Украины рассказали о новых методах давления российских оккупантов на жителей захваченных территорий"
date: Thu, 05 Jan 2023 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-primenyayut-novye-metody-davleniya-na-grazhdanskih-podrobnosti-novosti-ukrainy-50295655.html


 Об этом сообщила замминистра обороны Анна Маляр в своем Telegram.

По его словам, чтобы принудить местное население к эвакуации вглубь России войска РФ обстреливают частные дома и дачные поселки в окрестностях городов вблизи линии фронта.

 Видео дня   

Также оккупанты провели перепись местного населения для выявления наличия родственников на территории России. После этого они составляют правила принудительной эвакуации. Жители, у которых отсутствуют родственники, будут отправляться в так называемые «центры беженцев».

Также на захваченных территория Украины проводится насильственная паспортизация.

Оккупанты уже объявили, что с начала 2023 года получение услуг или осуществление любых операций в так называемых «государственных учреждениях» будет возможно только при наличии паспорта гражданина России.

РФ проводит принудительную паспортизацию на захваченных с 24 февраля территориях Луганской, Донецкой, Запорожской и Херсонской областей.

Оккупанты заставляют людей принимать российское гражданство, запугивая отсутствием выплат.

В 2019 году РФ также начала незаконно выдавать российские паспорта на тех территориях Донецкой и Луганской области, которые были захвачены с 2014 года.
