---
title: "В Бахмуте осталось около 5% мирного населения"
date: Wed, 18 Jan 2023 16:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-bahmute-pochti-ne-ostalos-mirnyh-zhiteley-50298347.html


 Об этом сообщил представитель 24-й отдельной механизированной бригады ВСУ Ярослав Николин в эфире телемарафона.

По его словам, в городе осталось около 5% мирного населения.

  Видео дня   

«Если взять из начального количества населения Бахмута, думаю, сейчас осталось около 5% населения. Каждый день есть потери среди гражданских. Ибо гражданское население ходит за водой, пытается найти продукты и тоже попадает под обстрелы. Недавно эвакуировали гражданских, одной женщине оторвало ногу. Но их эвакуировали в больницу. Относительно настроения местных жителей часть из них поддерживает Россию, к сожалению. Но часть нас поддерживает, предлагают свою помощь», — рассказал он.

По словам военного, враг имеет некоторые успехи в двух направлениях. Но они незначительны.

«Происходит то, что и в последние несколько месяцев: враг беспрестанно пытается атаковать наши позиции. Пытается все-таки взять в оперативное окружение Бахмут. Но пока наша бригада держится крепко, и успехов у врага нет. В общем, по Бахмуту ситуация в принципе стабильная. Есть некоторые успехи врага на северном и южном направлениях. Но они не существенны, это буквально продвижение на 200−300 метров, не больше», — заверил Николин.

Также он сообщил, что с вооружением проблем нет. Другое — продукты и материальное обеспечение — пополняют благодаря волонтерам и своими силами.

Бахмут остается одной из самых горячих точек фронта. Российские оккупанты продолжают попытки по его захвату, однако ВСУ дают отпор.
