---
title: "В Херсоне россияне заставляют медиков получать зарплату в рублях — разведка"
date: Sun, 14 Aug 2022 18:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-rossiyane-zastavlyayut-medikov-poluchat-zarplatu-v-rublyah-razvedka-50263123.html


Об этом сообщает в Telegram ГУР.

«Во временно оккупированном Херсоне представители оккупационной администрации выдвигают требования сотрудникам скорой помощи по составлению заявлений о согласии работать под эгидой „новой власти“. Это также предполагает согласие получать заработную плату в российских рублях», — говорится в сообщении.

 Видео дня  

Отмечено, что в случае отказа медикам предоставляется временное разрешение на работу с предупреждением о возможном увольнении в любой момент.

Также оккупанты пытаются возобновить обучение в Херсонской морской академии. Они объявили о начале набора курсантов на 2022—2023 учебный год. На зданиях академии вывешен флаг зеленого цвета с пометкой Z.

Кроме того, по данным ГУР, продолжаются мероприятия по сбору паспортных данных жителей. Оккупанты заставляют заполнять анкеты всех работников коммунальных предприятий и пенсионеров, которые получают «гуманитарную помощь».

 Данные собирают также у тех, кто обращается к оккупационным властям по любым вопросам — регистрация новорожденных, оказание медицинской помощи и т. д.

 Также всем, кто приобрел стартовые пакеты российских мобильных операторов, поступают смс-сообщения с предложением предоставить паспортные данные в обмен на пять ГБ интернета.

Как сообщают в разведке, на территории Херсонского приемника-распределителя для детей УМВД на сегодняшний день проживают сотрудники ФСБ РФ (ориентировочно 50 человек).

 «Есть информация, что в подвальных помещениях проводятся допросы похищенных украинцев с применением пыток», — добавляют в ГУР.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
