---
title: "В Украине будут судить двух российских оккупантов, расстрелявших гражданского в Гостомеле"
date: Mon, 02 Jan 2023 14:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rf-okkupanty-rasstrelyali-grazhdanskogo-v-gostomele-novosti-ukrainy-50294883.html


 Как сообщили в пресс-служб Офиса генпрокурора в Telegram, обвинительный акт по факту нарушения законов и обычаев войны, соединенных с умышленным убийством (ч. 2 ст. 438 УК Украины) направлен в суд.

 Видео дня   

По данным следствия, в марте прошлого года на территории приюта для животных в Гостомеле оккупанты обустроили временный военный пункт.

Для выгрузки и перемещения боеприпасов они пытались привлечь местное гражданское население. Один из жителей отказался от сотрудничества. Тогда военные РФ отвели мужчину в лесопосадку якобы для устрашения и расстрела.

Когда мужчина второй раз отказался помогать захватчикам, один из командиров отдал подчиненному приказ расстрелять гражданского.

Российских военных, причастных к убийству гражданина Украины, удалось идентифицировать.

После бегства российских оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и вдоль Житомирской трассы были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа. Лидеры западных стран осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.
