---
title: "В Минобороны назвали населенные пункты, где идут самые интенсивные бои на Донбассе"
date: Wed, 02 Nov 2022 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraina-gde-samye-goryachie-tochki-fronta-na-donbasse-novosti-ukrainy-50281057.html


 Об этом рассказала заместитель министра обороны Украины Анна Маляр в эфире национального телемарафона.

По ее словам, интенсивность боев разная, есть периоды, когда ВСУ находятся в активной обороне.

 Видео дня   

«Эпицентром действительно на этой неделе мы видим, что есть Бахмут и Соледар и вообще донецкое направление», — отметила Маляр.

Замминистра обороны уточнила, что российские оккупанты пытаются выйти на границы Донецкой области. Однако украинская армия не сдает ни сантиметра земли.

«Это настолько происходит динамично, что когда мы делаем сводку и анализируем за сутки, то основное, что Украина ни одного сантиметра земли не сдает. Но процесс, который происходит, активные боевые действия, активная попытка врага выйти на границы Донецкой области, бои там продолжаются ожесточенные. Там сейчас очень сложная оборона продолжается», — резюмировала она.

Ранее заместительница министра обороны Анна Маляр говорила, что кремлевский режим приказал своим оккупационным войскам захватить Бахмут до конца октября.

Бахмут Донецкой области, довоенное население которого достигало 80 тысяч человек, несколько месяцев остается самой горячей точкой боев за Донбасс и на фронте в целом — это единственное крупное направление, где все еще пытаются наступать войска РФ.
