---
title: "В Энергодар прибыло дополнительное спецподразделение росгвардии — разведка"
date: Tue, 06 Sep 2022 20:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razvedka-soobshchaet-chto-v-energodar-pribylo-dopolnitelnoe-podrazdelenie-rosgvardii-novosti-ukrainy-50268266.html


Об этом сообщает пресс-служба ГУР Минобороны в Telegram.

«В временно оккупированном Энергодаре усиливаются фильтрационные меры и репрессии в отношении местного населения», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

По данные разведки, оккупационные власти не смогли достичь минимального уровня лояльности, поэтому притесняют и шантажируют местных жителей.

Для фильтрационных мероприятий в город дополнительно прибыло специальное подразделение росгвардии, пишет ГУР. 

Также, по данным разведки, коллаборанты помогают оккупантам составлять списки «неблагонадежных», в которые вносят бывших военных, ветеранов АТО, сотрудников силовых структур, активистов и просто граждан с проукраинской позицией. Задержанных жителей города и пленные военных держат в переоборудованных под пыточные помещения местного отдела МВД и городского суда.

Из-за постоянных угроз жители Энергодара массово выезжают из города на подконтрольную Украине территорию, добавили в разведке.

Также ГУР сообщает, что раненых оккупантов размещают в местном роддоме и в дальнейшем планируют выдать им гражданскую одежду и привлечь к созданию пропагандистских сюжетов для росСМИ.

Ранее сообщалось, что жители Энергодара стали активнее эвакуироваться из временно оккупированного города из-за российских провокаций на Запорожской АЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
