---
title: "В рамках обмена пленными домой вернулись азовцы, которые пережили теракт в Еленовке"
date: Thu, 22 Sep 2022 05:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-vernulis-perezhivshie-terakt-v-elenovke-novosti-ukrainy-50271641.html


Об этом сообщил президент Владимир Зеленский.

Глава государства отметил, что говорится о восьми украинских защитниках.

По словам Зеленского, у них остались ранения после теракта, устроенного россиянами в колонии в оккупированной Еленовке Донецкой области.

 Видео дня   

Ночью в четверг, 22 сентября, заявил, что Украина вернула из плена российских оккупантов 215 защитников, из них 108 — бойцы Азова.

Россия совершила массовое убийство пленных азовцев в колонии Еленовки 29 июля. Генштаб ВСУ сообщил, что таким образом РФ хотела обвинить Украину в совершении военных преступлений, а также скрыть пытки пленных и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В ГУР утверждали, что взрывы в Еленовке совершили наемники ЧВК Вагнера (Лига) по личному приказу номинального владельца ЧВК Евгения Пригожина.

По данным ГУР, взрывы произошли на территории промзоны в недавно построенном помещении, которое должны были специально оборудовать для военнопленных с Азовстали. Часть защитников Украины перевели туда два дня назад.

СБУ опубликовала перехват разговора, который подтверждает, что россияне совершили массовое убийство военнопленных в колонии в Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
