---
title: "В Запорожской области «запахло жестом доброй воли» — Арестович"
date: Mon, 05 Dec 2022 04:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-uveren-chto-armiya-rf-pokinet-energodar-i-zaporozhskuyu-oblast-novosti-ukrainy-50288634.html


Он отметил, что в случае прорыва украинских военных в направлении Мелитополя, оккупанты в Энергодаре могут оказаться в окружении. Именно поэтому, считает Арестович, начались "сладкие разговоры об очередном жесте доброй воли".

 Видео дня   

"Нам там даже воевать не надо: мы подошли, окружили, подождали, пока они там сдохнут и забрали Запорожскую АЭС тепленькой и без единого повреждения. Они это знают. Поэтому все разговоры - не жест доброй воли, а это их меры по отчаянным попыткам обеспечить оборону юга и сделать так, чтобы часть их сил и средств не попали в ловушку, в том числе и в Энергодаре", - заявил Арестович.

3 декабря Генштаб ВСУ сообщил подробности о значительных потерях российских оккупантов в Запорожской области.

По данным Генштаба, в городе Токмак зафиксировано прибытие в больницы более десяти автомобилей с ранеными военнослужащими и телами погибших оккупантов.

Ранее мэр Мелитополя Иван Федоров сообщил, что оккупанты грузовиками свозят в Токмак раненых российских военных и размещают их в медицинских учреждениях. То же происходит и в других захваченных населенных пунктах Запорожской области.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и отстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщалось, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС по меньшей мере 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.
