---
title: "В Минреинтеграции объяснили, что делать во время атаки дронов"
date: Sun, 16 Oct 2022 18:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/drony-kamikadze-chto-delat-vo-vremya-ataki-dronov-instrukciya-ot-minreintegracii-novosti-ukrainy-50277108.html


Подробную инструкцию обнародовало Министерство по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий.

В Минреинтеграции объяснили, как распознать БПЛА и уберечься от этого оружия.

 Видео дня   

«Шахиды» на вооружении у россиян: что известно об использовании Россией иранских дронов

В конце августа СМИ со ссылкой на представителей западной разведки писали, что Россия получила от Ирана сотни боевых беспилотников. Данную информацию также подтвердил Белый дом.

 По данным CNN, Россия получила три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191.

 По данным украинского Минобороны, войска РФ имеют около 300 дронов иранского производства. По словам президента Зеленского, Москва заказала в общей сложности 2400 дронов у Тегерана. Впрочем, в Иране открещиваются от поставок беспилотников России.

В середине сентября появились первые свидетельства того, что российские оккупанты используют иранские беспилотники в войне с Украиной.

Россия использует иранские дроны не только против военных целей, но и нанося удары по украинским городам и гражданской инфраструктуре, создавая угрозу для мирных жителей.

По словам секретаря Совета нацбезопасности и обороны Алексея Данилова, украинские военные сбивают 85% дронов-камикадзе Shahed.
