---
title: "В День Независимости оккупанты планируют судилище над пленными защитниками Азовстали: подробности от разведки"
date: Fri, 19 Aug 2022 12:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razvedka-soobshchila-podrobnosti-o-sudilishche-nad-ukrainskimi-plennymi-novosti-ukrainy-50264256.html


 В сообщении Главного управления разведки Минобороны в Telegram говорится, что для судилища в срочном порядке переоборудовается уцелевшее помещение Мариупольской камерной филармонии.

 Видео дня   

На сцене филармонии монтируются железные клетки, в которых будут держать украинских защитников. Также возводится несколько новых временных построек рядом с помещением.

Чтобы придать вид «легитимности» этой акции, оккупанты готовят специально обученных «свидетелей» и завозят представителей российских пропагандистских СМИ.

«По одному из возможных сценариев рашистов, они могут нанести по помещению точечный ракетный удар. В случае реализации такого сценария, рашисты попытаются традиционно переложить вину за совершенное преступление в Украине», — говорится в сообщении.

Советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко заявлял, что в захваченном городе оккупанты готовятся к судилищу над украинскими пленными. Они спешат к 24 августа окончательно превратить местную филармонию в тюрьму.

Ассоциация семей защитников Азовстали обратилась в Международный Комитет Красного Креста и ООН с призывом помешать проведению судилища над украинскими военными в Мариуполе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
