---
title: "В Николаеве во время масштабной воздушной тревоги прозвучали взрывы"
date: Wed, 17 May 2023 01:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnaya-trevoga-v-ukraine-16-maya-karta-prichina-novosti-ukrainy-50324983.html


01:13 Второй борт Ту-22М3 выходит на пусковые рубежи, сообщает Мониторинг вражеской активности.

01:04 Сообщается о пуске ракеты Х-22 в направлении Николаевской области.

01:01 СМИ сообщают о взрывах в Херсоне.

  Видео дня    

00:49 Зафиксирована активность вражеских стратегических бомбардировщиков Ту-22М3.

В ряде областей объявлена тревога.

00:30 По Николаеву ударили, предварительно, именно Калибры. Дата изготовления вчерашних ракет — прошлый год. То есть уже во время полномасштабной войны.

00:13 Отбой воздушной тревоги в Киеве и большинстве областей.

00:12 Виталий Ким показал последствия «прилета» по Николаеву.

00:12 Предварительно, воздушное пространство чисто. В любом случае будьте в укрытиях, пока продолжается воздушная тревога.

00:00 В небе над Винницкой областью замечена воздушная цель.

23:47. Глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщил, что, предварительно, одна женщина получила осколочное ранение.

Карта воздушных тревог в Украине по состоянию на 23:40

23:36. Мэр Николаева Александр Сенкевич сообщил о пожарах в городе после взрывов.

23:25. Суспільне сообщает о взрывах в Николаеве.

Глава Офиса президента Андрей Ермак призвал не игнорировать воздушную тревогу. В МВД также напомнили, что снимать работу ПВО нельзя.

Глава Николаевской ОВА Виталий Ким тоже попросил внимательно отнестись к тревоге, в частности, в Ингульском районе Николаева.

Бучанский горсовет в Telegram сообщил, что, предварительно, страна-агрессор Россия запустила ракеты Калибр с кораблей. В ВМС ВСУ днем 16 мая сообщали, что страна-террорист держит в Черном море 11 кораблей, в том числе два носителя Калибров (залп — до восьми ракет).

В ночь на 16 мая Россия снова массировано атаковала Украину с северного, южного и восточного направлений ракетами разных типов воздушного, морского и наземного базирования. По данным Генштаба, защитники Украины уничтожили все вражеские ракеты: шесть аэробалистических ракет Кинжал, девять крылатых ракет Калибр и десять ракет наземного базирования (С-400, Искандер-М).

Над Киевом были уничтожены все российские ракеты, но обломки упали как минимум в пяти районах города.

Телеканал CNN со ссылкой на источник среди американских чиновников сообщил, что во время атаки российские оккупанты якобы повредили систему ПВО Patriot. В Воздушных силах это не комментировали.
