---
title: "В Крыму оккупанты проводят скрытую мобилизацию — Центр нацсопротивления"
date: Fri, 23 Dec 2022 18:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krymu-okkupanty-provodyat-skrytuyu-mobilizaciyu-poslednie-novosti-50293045.html


 Об этом сообщает Центр национального сопротивления.

Однако, как отмечает ЦНС, крымчане отказываются от мобилизации в армию РФ, хотя россияне пытаются мотивировать местных жителей. К примеру, обещают тем, кто пойдет воевать против Украины, земельный участок в Крыму.

 Видео дня   

В Центре также напоминают, что для тех, кого принудительно мобилизовали в российские оккупационные войска, есть возможность выжить — попасть в плен к украинским военным. Для этого необходимо обратиться по контактным номерам Хочу жить: +38 066 580 34 98 и +38 093 119 29 84.

Кроме того, Центр национального сопротивления призывает внутренне перемещенных лиц и жителей прифронтовых зон, имеющих родственников на временно оккупированных территориях, поделиться этой информацией.

«Еще не поздно сдаться Вооруженным силам Украины и не совершать военные преступления», — отмечают в Центре.

Ранее руководитель Главного управления разведки Министерства обороны Кирилл Буданов заявил, что масштабная волна мобилизации в России начнется в начале января следующего года.

До этого Генштаб ВСУ сообщал, что в России готовятся к очередной волне мобилизации, которую планируют проводить в январе-феврале 2023 года. По данным Минобороны, мобилизация россиян не принесла результатов, которых ожидало командование оккупационных войск.
