---
title: "В ООН заявили, что «потрясены» видео с пытками и убийством украинского военнопленного"
date: Sat, 30 Jul 2022 01:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/oon-otreagirovala-na-video-s-pytkami-i-ubiystvom-voennoplennogo-ukrainca-50259900.html


 Как сообщается в Telegram-канале Amnesty International Ukraine, директор организации в Восточной Европе и Центральной Азии Мари Стразерс подчеркнула, что это еще один очевидный пример того, как российские войска полностью пренебрегают человеческой жизнью и достоинством. 

«Все лица, подозреваемые в уголовном преступлении, должны быть привлечены к ответственности при наличии достаточных допустимых доказательств и после справедливого судебного разбирательства в гражданском суде без применения смертной казни», — сказала она.

В Amnesty International напомнили, что военнопленные не должны подвергаться пытками или жестокому обращению, им нужно немедленно предоставить доступ к Международному комитету Красного Креста, а ответственная сторона обязана уважать их права в соответствии с Женевскими конвенциями.

Мониторинговая миссия ООН в своем заявлении сказала, что «потрясена» видео с пытками украинского военнослужащего, и что «все стороны обязаны избегать пыток, убийств и обещаний не щадить сдавшихся в плен комбатантов». В ООН также упомянули более раннее видео, на котором якобы украинские военнослужащие «стреляют в ноги трем пленным российским солдатам», и «случай убийства раненого российского солдата».

Ранее Офис генпрокурора открыл уголовное производство после публикации видео с пытками и убийством российскими военными пленного украинца. Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк, комментируя видео, назвал Россию «страной людоедов».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
