---
title: "В Федерации хоккея заявили, что оборудование на ледовой арене в Дружковке уничтожено из-за «саботажа ответственных лиц»"
date: Wed, 04 Jan 2023 00:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://sport.nv.ua/hockey/altair-druzhkovka-v-federacii-hokkeya-zayavili-o-sabotazhe-iz-za-kotorogo-unichtozheno-oborudovanie-50295237.html


 Как сообщается на сайте федерации, руководство ФКУ собиралось перевезти оборудование со стадиона «в один из безопасных украинских городов» полгода назад, но столкнулось с «саботажем отдельных ответственных лиц».

 Видео дня   

В ФКУ заявили, что в начале осени смогли вывезти ледовый комбайн и некоторые небольшие комплектующие, а остальное планировали перевезти позже и уже подписали все необходимые документы, а также оплатили заказ машин для перевозки.

«Однако… разрешение на перевозку получить так и не удалось из-за саботажа отдельных ответственных лиц, прежде всего — начальника Дружковской военной администрации Сергея Боевского и директора коммунального предприятия Дружковская ледовая арена Юлии Фомиченко. Свое решение они мотивировали верой в ВСУ, с которыми Дружковка, по их словам, чувствует себя в безопасности. О настоящих причинах этого саботажа можно только догадываться. Результат получаем сейчас: полностью разрушенную арену Альтаир и оборудование, которое явно невозможно восстановить даже частично», — сказано в заявлении федерации.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении 3 января напомнил, что на арене Альтаир до начала развязанной РФ войны тренировались дети, проходили хоккейные соревнования и работала детская спортивная школа. В прошлом году ее использовали для сбора и распределения гуманитарной помощи.

«Российская ракета против Альтаира в Дружковке — это очередное признание государства-террориста. Признание, с чем она пришла в Донбасс и что мы оттуда обязательно выгоним. Смерть на Донбассе не воцарится, и мы должны сделать все, чтобы выбросить ее триколор из Донбасса и других земель Украины», — заявил Зеленский.

Российские удары ночью 3 января разрушили в Дружковке арену Альтаир, повредили здания комплекса МАН, автовокзал, церковь и жилые дома. Один человек погиб, еще один был ранен.
