---
title: "В результате ударов по критической инфраструктуре Харькова погиб мужчина, ситуация в городе сложная"
date: Mon, 12 Sep 2022 00:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-harkovu-11-sentyabrya-pogib-muzhchina-novosti-ukrainy-50269329.html


Об этом сообщил глава Харьковской ОГА Олег Синегубов.

На другом объекте в Чугуевском районе медики экстренной помощи госпитализировали 35-летнего мужчину. Работник получил взрывную травму.

 Видео дня   

В ГСЧС отметили, что ситуация контролируемая. К месту событий направлены спасатели ГСЧС с целью ликвидации последствий аварий, вызванных этой вражеской атакой, а также привлечены специалисты военно-гражданских администраций, коммунальные и аварийные службы.

Мэр Харькова Игорь Терехов отметил, что в городе после ракетных обстрелов ситуация сложная.

«Агрессор знал, куда бил, и бил практически по мирному населению. Его целью сегодня было максимально досадить харьковчанам за успехи ВСУ на фронте. Не скрою — последствия ракетных ударов тяжелые. Зарево пожара видит весь город. Но мы — ГСЧС, энергетики и коммунальщики — сделаем все для того, чтобы как можно быстрее восстановить подачу электричества и воды харьковчанам», — сказал он.

В ряде регионов Украины во время воздушной тревоги в воскресенье вечером, 11 сентября, местами исчез свет. В Дергачевском городском совете обесточивание общины объяснили ударом российских оккупантов по объекту критической инфраструктуры в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
