---
title: "В МИД ответили на обвинения правозащитников HRW в использовании противопехотных мин"
date: Tue, 31 Jan 2023 19:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otchet-hrw-o-minah-lepestkah-v-ukraine-mid-otvetil-na-obvineniya-pravozashchitnikov-50301183.html


Как сообщается на сайте МИД, Украина приняла к сведению отчет и соответствующие украинские учреждения его проанализируют.

В ведомстве подчеркнули, что Украина полностью выполняет международные обязательства на фоне военных преступлений российских оккупантов и совершения ими преступлений против человечности и геноцида украинского народа.

  Видео дня   

«Напомним, что согласно Оттавской конвенции Украина уничтожила уже 3 млн противопехотных мин, в том числе запасы чрезвычайно опасных мин ПОМ-3. Россия же, напав на Украину, использовала и использует весь спектр запрещенных мин, особенно опасные для гражданских мины ПОМ-3 Медальон», — сказано в сообщении МИД.

В министерстве добавили, что Украина всегда открыта к сотрудничеству с международными организациями.

«Рассчитываем также, что HRW будет активно помогать Украине в консолидации международных усилий по оказанию помощи нашему государству в сфере противоминной деятельности», — отметили в МИД.

HRW 31 января опубликовала отчет, в котором утверждает, что задокументировала «многочисленные случаи», когда ракеты с противопехотными минами ПФМ («минами-лепестками») выпускали по захваченным оккупантами территориям в районе Изюма Харьковской области вблизи российских военных объектов. Использование противопехотных мин запрещает Оттавская конвенция, которую Украина, в отличие от России, ратифицировала.

Премьер-министр Денис Шмыгаль в начале января говорил, что Россия создала в Украине крупнейшее в мире минное поле площадью 250 тысяч квадратных километров.
