---
title: "В Киеве начались экстренные отключения света в больших объемах, графики не действуют"
date: Fri, 11 Nov 2022 09:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-kieve-ekstrennye-otklyucheniya-sveta-11-noyabrya-v-chem-prichina-novosti-kieva-50283263.html


 Как сообщили в пресс-службе ДТЭК Киевские энергосети в Facebook, стабилизационные графики пока не действуют.

СЕО компании YASNO Сергей Коваленко пояснил в своем Facebook, что аварийные отключения будут применяться в большом объеме. Это связано с ночными ударами РФ по энергетической инфраструктуре Украины.

 Видео дня   

«Ночью произошли новые атаки на энергообъекты Украины. В Киеве сегодня применяются экстренные отключения в больших объемах — то есть мы будем не в графиках», — отметил он.

Последние три дня в Киеве и ряде центральных и северных областей Украины применялись плановые отключения электроэнергии. В ночь на 11 ноября российские оккупанты атаковали объект критической инфраструктуры в Винницкой области.

В результате намеренных массированных атак россиян на энергетическую инфраструктуру городов Украины начались веерные отключения света, чаще всего — в Киеве и соседних областях. Президент Владимир Зеленский заявил, что по состоянию на 1 ноября Россия повредила 40% энергетических объектов Украины.

Мэр Киева Виталий Кличко прогнозировал, что на восстановление энергосистемы украинской столицы после ударов войск РФ по объектам энергетической инфраструктуры необходимо максимум две-три недели.
