---
title: "В Минреинтеграции сообщили, сколько людей удалось вывезти с Донбасса за первую неделю обязательной эвакуации"
date: Sat, 06 Aug 2022 22:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obyazatelnaya-evakuaciya-iz-doneckoy-oblasti-skolko-lyudey-vyvezli-za-nedelyu-novosti-ukrainy-50261491.html


«Некоторые граждане эвакуируются даже со своими домашними любимцами», — отметили в ведомстве.

Также сообщается, что в течение недели удалось вывезти из России троих украинских детей.

«Оккупанты доставили семью харьковчанки Любови Бобро с маленькими детьми в Сибирь. Усилиями команды Минреинтеграции и лично Вице-премьера Ирины Верещук они были возвращены домой. Всего на сегодняшний день в Украину возвращено 50 детей, незаконно вывезенных в РФ», — говорится в сообщении.

Правительство Украины приняло решение об обязательной эвакуации жителей неоккупированных районов Донецкой области в связи с постоянными обстрелами и невозможностью обеспечить отопительный сезон в регионе.

На сегодняшний день в области остается 200—220 тысяч человек, из них 52 тысячи — дети.

Отказаться от эвакуации можно. Для этого жителям Донбасса нужно будет подтвердить подписью, что они понимают и осознают все последствия и несут персональную ответственность за собственную жизнь.

29 июля Кабинет министров создал координационный штаб, который будет заниматься эвакуацией из Донецкой области.

Президент Украины Владимир Зеленский призвал всех жителей Донецкой области эвакуироваться в другие регионы страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
