---
title: "В Бердянске на псевдореферендуме разрешают голосовать без документов — заместитель председателя райсовета"
date: Sun, 25 Sep 2022 17:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-berdyanske-na-psevdoreferendume-golosuyut-bez-dokumentov-zamestitel-predsedatelya-raysoveta-50272409.html


Об этом сообщает Радио Свобода со ссылкой на заместителя председателя Бердянского райсовета Виктора Дудукалова.

«Они (оккупанты — ред.) по Бердянску и Бердянскому району ходят с так называемым подворовым или поквартирным обходом. Обходят людей в составе от одного до трех так называемых членов их избирательных комиссий. У них с собой военный РФ или два — вооруженных. Они приходят к людям домой и просто предлагают проголосовать», — сказал он.

 Видео дня   

По словам замглавы райсовета, россиянам не мешает даже факт отсутствия документов.

«Люди говорят: „Ну у нас нет документов“. Или не хотят показывать. Такие истории есть. А этим безразлично вообще, они говорят, просто давайте голосуйте и все», — рассказал он.

Дудукалов также отметил, что украинские силовики ожидают более точную информацию относительно лиц, которые помогали россиянам в организации псевдореферендума.

В пятницу, 23 сентября, Россия приступила к проведению псевдореферендумов «за присоединение к РФ» в оккупированных частях Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей Украины, которыми хочет создать якобы законный повод для их аннексии.

Украина и страны цивилизованного мира заявили, что никогда не признают результаты российского псевдореферендума, проводимого на незаконной основе, с фальсификациями и под вооруженным давлением на местное население.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
