---
title: "В результате взрывов в районе Джанкоя повреждены железнодорожные пути"
date: Tue, 16 Aug 2022 11:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-na-sklade-s-boepripasami-v-rayone-dzhankoya-povredili-zheleznodorozhnye-puti-novosti-ukrainy-50263475.html


 Об этом в комментарии российской пропаганде рассказали представители оккупационных властей.

Как сообщается, речь идет об участке между станциями Азовское и Разъезд 10 км

 Видео дня   

«Задержаны три поезда, в которых следовали две тысячи человек», — говорится в сообщении.

По словам кремлевского ставленника на захваченном украинском полуострове Сергея Аксенова, поезда, следующие в Крым, будут завершать маршрут в районе Феодосии.

«Там пассажирам будут предоставляться автобусы для доставки на ближайшие автостанции», — заявил крымский гауляйтер.

Взрывы на военном объекте начались во вторник утром, 16 августа.

В минобороны РФ утверждают, что их причиной стало якобы случайное возгорание.

По словам очевидцев, которые подтверждают и обнародованные в соцсетях видео, сначала на территории воинской части произошел мощный взрыв, после чего началась детонация хранившихся там боеприпасов.

Кроме того, параллельно с этим в самом Джанкое загорелась трансформаторная станция.

При этом ранее, 9 августа, в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, где были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Тогда военное руководство РФ также заявило о «возгорании» из-за якобы нарушения техники безопасности, однако частота подобных происшествий на оккупированном полуострове дает основания усомниться в официальной версии кремлевского режима.

В то же время украинская сторона свою причастность к данным инцидентам не подтверждала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
