---
title: "В случае блэкаута в Украине плановые операции приостановят — Минздрав"
date: Sat, 03 Dec 2022 19:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/esli-v-ukraine-budet-dlitelnoe-otklyuchenie-sveta-to-planovye-operacii-budut-priostanovleny-50288480.html


Об этом сообщила заместитель министра здравоохранения Мария Карчевич в эфире национального телемарафона.

«На случай блэкаута готовы два уровня учреждений, которые обеспечены критическими потребностями по генераторам. И мы видим даже, когда были несколько дней существенные перебои с энергопитанием, в нашей стране ни одно учреждение здравоохранения не прекратило свою работу», — рассказала она.

 Видео дня   

Карчевич подчеркнула, что «критическая сеть, в частности, учреждения, которые имеют договор с Национальной службой здравоохранения Украины и финансируются в том числе из государственного бюджета, продолжают свою работу».

По ее словам, к первому уровню относятся те учреждения, которые должны работать бесперебойно, если будет отсутствовать только энергопитание.

Второй уровень — учреждения, которые будут работать в случае, если не будет и централизованного водоснабжения и отопления. В частности, речь идет о тех, где есть автономное отопление, уточнила Карчевич.

Также она проинформировала, что «и первый, и второй уровень заведений обеспечены базово критической потребностью по генераторам, также потребностью в спутниковых станциях Starlink для того, чтобы была возможна связь и коммуникации в таких экстренных ситуациях».

«Понятно, что с нашей стороны даны рекомендации. И если будет длительное отключение света, то плановые госпитализации, плановые операции будут приостановлены для того, чтобы не перегружать учреждения. Будут приниматься только ургентные операции. Также будет законсервирована часть временно неиспользуемых помещений. Но это мы говорим о крайних случаях, о крайних ситуациях. На сегодняшний день, как вы видели, проблем не было. Даже когда отсутствовало несколько дней энергоснабжения, учреждения работали в штатном режиме», — сообщила Карчевич.
