---
title: "В Пентагоне заявили, что не передавали Украине оружие для ударов по Крыму"
date: Fri, 12 Aug 2022 21:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/novofedorovka-ssha-ne-peredavali-ukraine-takoe-oruzhie-zayavili-v-pentagone-poslednie-novosti-50262878.html


 Об этом заявил представитель Пентагона во время брифинга в пятницу, 12 августа, сообщает в Twitter журналист Голоса Америки Остап Ярыш.

По словам высокопоставленного чиновника, США «не передавали Украине ничего, что они могли бы использовать для удара по Крыму». Отвечая на вопрос о способности Украины провести контрнаступление, представитель Пентагона сказал, что поставил бы защитникам Украины 12 по шкале от нуля до десяти «за то, насколько они нас поражают во стольких отношениях».

 Видео дня  

Накануне взрывов на военном аэродроме в Крыму Пентагон подтвердил, что в рамках военной помощи США поставили Украине противорадиолокационные ракеты.

9 августа на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали.

The Washington Post со ссылкой на неназванного украинского чиновника сообщило, что за атакой на аэродром возле Новофедоровки в оккупированном Крыму стоят украинские Силы спецопераций.

Перед этим газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленный анонимный источник среди украинских военных чиновников сообщила, что удар по авиабазе был нанесен с помощью произведенного в Украине оружия. В Министерстве обороны Украины официально сообщили, что не могут установить причину пожара на территории аэродрома Саки в Крыму.

По данным телеканала CNN, во время взрывов на аэродроме в оккупированном Крыму Россия потеряла не меньше семи военных самолетов — самое больше количество за раз со времен Второй мировой войны. Эксперты и OSINT-аналитики предположили, что на аэродроме могло быть уничтожено более десяти самолетов страны-террориста (по данным Генштаба ВСУ — девять). Всего с 24 февраля россияне потеряли 232 самолета.

В Министерстве обороны Великобритании считают, что на аэродроме взорвалось до четырех складов боеприпасов и были уничтожены или повреждены минимум восемь самолетов, среди которых бомбардировщики Су-24 и многоцелевые Су-30.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
