---
title: "В Ровенской области готовят план эвакуации населения в случае прямого вторжения армии Беларуси"
date: Thu, 04 Aug 2022 00:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rovenskoy-oblasti-gotovyat-evakuaciyu-v-sluchae-vtorzheniya-belarusi-novosti-ukrainy-50260894.html


Об этом сообщает Суспільне.

«Мы ни не минуту не отвергаем угрозы со стороны Беларуси. Продолжаем мониторить ситуацию на границе, усиливать систему гражданской защиты, прежде всего объекты укрытия. А на случай наихудшего сценария у нас есть утвержденный план для эвакуации гражданского населения», — заявил Подолин.

В случае вторжения белорусских оккупантов, эвакуация начнется с Сарненского и Варашского районов. В данных громадах уже создали эвакуационные пункты, жителей региона планируют оперативно информировать о необходимости эвакуироваться.

«В первую очередь — это социально незащищенные люди, у которых нет родственников, нет транспорта, которые находятся в спецучреждениях, которым нужна помощь власти. Мы понимаем, что на севере нашей области почти у каждой семьи есть автотранспорт, понимаем, куда перемещаться, чтобы не было скопления, чтобы это были, по возможности, организованные колонны, которые будут сопровождаться полицией. Также мы понимаем, какой нам транспорт, его количество и материальный резерв нужен», — сообщил Подолин.

2 августа спикер ГПСУ Андрей Демченко сообщил, что на границе не наблюдается изменений в обстановке и характере действий вооруженных сил Беларуси. Признаков формирования наступательных группировок не выявлено.

По данным украинской разведки, российские оккупационные войска могут вернуться на территорию Беларуси через две-три недели, если у них будет такая необходимость.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
