---
title: "В Мариуполе зафиксировали движение колонны войск РФ в сторону Бердянска, Мелекино покинули почти все оккупанты — Андрющенко"
date: Wed, 14 Sep 2022 12:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-tehnika-voysk-rf-ede-v-storonu-berdyanska-novosti-ukrainy-50269903.html


 Как сообщил советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram, вся военная техника инженерного назначения.

«Особенно интересны понтоны через центр города в сторону Бердянска. Во-вторых, заезд техники с новоазовского направления, не донецкого. В-третьих — впервые в том числе в сторону Сартаны на север области. Продолжаем отслеживать ситуацию», — отметил он.

 Видео дня   

Андрющенко также сообщил, что село Мелекино под Мариуполе покинули почти все оккупанты, остались только строители.

«Военные оккупанты полностью выехали из с. Мелекино. Теперь здесь остались только строители — гражданские оккупанты. Интересная тенденция», — резюмировал он.

С начала сентября ВСУ перешли в контрнаступление в Донецкой области, освобождены ряд населенных пунктов, среди них — Святогорск и Борогодичное.

Контрнаступление также продолжается на Херсонском и Харьковском направлениях. Войска РФ убегают, оставляя десятки единиц военной техники и арсеналы боеприпасов.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
