---
title: "В Херсонской области оккупанты ходят по квартирам даже ночью, в Черном море РФ держит наготове 16 ракет — сводка ОК Юг"
date: Sat, 13 Aug 2022 14:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupaciya-i-repressii-v-hersone-rossiyane-hodyat-po-kvartiram-nochyu-ok-yug-50262961.html


Об этом сообщает Оперативное командование Юг в своей сводке 13 августа, обобщая информацию из южных регионов Украины по состоянию на 11:00.

После неудачных штурмовых действий на суше враг «придерживается занимаемых рубежей, без изменений в составе и положении [подразделений]». Интенсивность обстрелов сохраняется, как и террор оккупантами мирного населения.

 Видео дня  

В течение ночи армия РФ нанесла шесть авиационных ударов с вертолетов в направлении Андреевки, Лозового и Балки Хуторской. Потерь с украинской стороны нет.

Ночью и на рассвете 13 августа враг обстрелял из реактивных систем залпового огня (РСЗО) Никопольский и Криворожский районы на юге Днепропетровской области. По Никополю враг направил 30 реактивных снарядов из Града. В городе повреждены 11 многоэтажных, 13 частных домов и детский сад. Выведен из строя газопровод и линия электропередач. Люди не пострадали.

В Криворожском районе враг ударил из Ураганов по Зеленодольской и Апостоловской общинам. Обошлось без разрушений и пострадавших.

В Херсонской области, кроме физического и морального давления на местных жителей, на оккупированной территории россияне ведут информационную войну:

Учитывая это, оккупанты прибегают к насильственным методам в Херсонской области. «Есть новые сообщения о похищении людей. Если раньше херсонцев брали в плен в дневное время суток, то сейчас российские военные ходят по квартирам даже ночью. Проводят „опросы“, собирают информацию и угрозами склоняют соответствующих специалистов к сотрудничеству. Или вывозят в неизвестном направлении для применения других „методов убеждения“», — рассказали в ОК Юг.

В Черном море ситуация и расклад сил без существенных изменений. Штормовая погода заставляет ЧФ РФ держаться поближе к пунктам базирования, однако Россия держит наготове ракетоносители с 16 ракетами. Уровень угрозы ракетных ударов остается высоким, предупреждают в ОК Юг.

Зерновые коридоры продолжают работать в плановом порядке. 16 кораблей с агропродукцией отправились из украинских портов. Еще одно судно прибыло для загрузки под эгидой Всемирной продовольственной программы ООН, впоследствии оно отправится в Эфиопию с 23 тысячами тонн зерна.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
