---
title: "В Изюме нашли еще два массовых захоронения — Зеленский"
date: Sun, 25 Sep 2022 22:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/izyum-v-gorode-nashli-eshche-dve-bratskie-mogily-zelenskiy-50272444.html


Об этом президент Владимир Зеленский заявил в интервью CBS News.

В разговоре, опубликованном 25 сентября, он сказал, что получил дополнительную информацию, и журналисты уже выехали на место массовых захоронений в Харьковской области, где нашли «большие могилы, где похоронены сотни людей».

 Видео дня   

«Также речь идет о маленьком городе Изюм. Вы знаете? В маленьком городе есть еще две братские могилы. Вот что происходит», — сказал глава государства.

Он напомнил, что в первом массовом захоронении в Изюме были похоронены целые семьи, замученные и убитые российскими военными.

«Взрослые, мужчины и женщины, и маленькие дети с пулями в голове. Некоторых частей тела у них не было», — сказал Зеленский, назвав оккупантов террористами, которые пытают, убивают и насилуют гражданских.

15 сентября в лесополосе в Изюме нашли массовые захоронения. Начальник следственного управления полиции Харьковской области Сергей Болвинов сказал, что под Изюмом было обнаружено около 440 могил.

23 сентября в Харьковской областной прокуратуре сообщили, что эксгумировали 447 тел. Из них 425 гражданских, среди которых пять детей, и 22 военнослужащих ВСУ.

Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что в месте массового захоронения – тела гражданских людей со следами насильственной смерти и пыток. По его данным, среди эксгумированных тел 99% с признаками насильственной смерти. Заммэра Изюма Владимир Мацокин предположил, что количество жертв российских оккупантов среди мирного населения в Изюме может превышать тысячу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
