---
title: "В плену оккупантов остаются 616 женщин, среди них беременные"
date: Tue, 27 Sep 2022 18:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-v-plenu-ostayutsya-bolee-600-zhenshchin-bolee-1000-zashchitnikov-mariupolya-50272925.html


 В Координационном штабе подчеркнули, что власти Украины работают неформально и формально над освобождением «всех на всех». Там отметили, что после обмена 21 сентября процесс сдвинулся и скоро можно ожидать следующих обменов.

 Видео дня   

Ассоциация семей защитников Азовстали в Telegram напомнила, что в плену российских оккупантов остаются более 1000 защитников Мариуполя, из которых более 700 — из Азова.

«Мы продолжим бороться за каждого и каждую, всех защитников Азовстали, которые сегодня проходят через ад российского плена. Мы не перестанем кричать о наших пленниках на весь мир, не остановимся и не сдадимся», — подчеркнули в Ассоциации.

Руководительница отдела по работе с пленными и их семьями патронатной службы Азова Ольга Кравченко в эфире Суспільного 26 сентября сказала, что в плену остаются в том числе женщины и много людей пожилого возраста, у которых, кроме боевых травм, есть хронические заболевания. Она добавила, что почти у 90% освобожденных 21 сентября пленных крайняя стадия анорексии, моральное и психологическое истощение, старые осколочные и огнестрельные ранения в тяжелой запущенной форме из-за отсутствия должного лечения.

25 сентября освобожденная из плена медик и защитница Азовстали Марьяна Мамонова родила дочь.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали (сейчас находятся в Турции), а также десять иностранцев, некоторым из которых оккупанты угрожали смертной казнью (их самолет прибыл в Саудовскую Аравию).

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.
