---
title: "В Пентагоне заявили, что пока не планируют передавать Украине ЗРК Patriot"
date: Wed, 30 Nov 2022 11:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/peredadut-li-ssha-ukraine-zrk-patriot-otvet-pentagona-novosti-ukrainy-50287620.html


 Об этом сообщил спикер Пентагону Пет Райдер на брифинге.

Он подчеркнул, что обсуждения по данному вопросу продолжатся.

«Что касается любого типа батарей Patriot от США. В настоящее время у нас нет планов по поставке ЗРК Patriot в Украину. Но, опять же, мы продолжим эти обсуждения. И когда, и если будет принято какое-то решение на этом фронте, мы об этом объявим», — сказал он.

 Видео дня   

Райдер добавил, системы ПВО остаются главным приоритетом для международного сообщества, когда речь идет о поддержке Украины.

Представитель Пентагона пояснил, что в вопросе передачи новейших систем ПВО Киеву нужно также учитывают значительное техническое обслуживание и обучение военнослужащих.

«Вы не можете просто вывести их на поле боя и начать использовать. И это те вещи, которые принимаются во внимание, когда речь идет о более продвинутых системах. Но, опять же, я хочу подчеркнуть, что мы продолжаем считать противовоздушную оборону приоритетом. И мы будем продолжать работать с союзниками и партнерами в плане того, что мы можем предоставить Украине как можно быстрее, чтобы они могли начать использовать эти возможности немедленно», — сказал он.

Райдер также дал понять, что каждая страна отдельно принимает решение.

«Я не хочу говорить за другие страны. Конечно, это суверенное решение. Что касается НАТО, я полагаю, что это также будет частью обсуждения в НАТО. Опять же, мы собираемся продолжать тесно сотрудничать с международным сообществом в рассмотрении оборонных потребностей Украины и обеспечении их потребностей», — резюмировал спикер Пентагона.

Германия предложила Польше системы Patriot после падения ракеты в Пшеводуве у границы с Украиной 15 ноября во время массированной воздушной атаки РФ на украинскую гражданскую инфраструктуру.

Министр обороны Польши Мариуш Блащак обратился в Германию с просьбой направить системы Patriot Украине.

Министр обороны Германии Кристин Ламбрехт заявила, что Patriot предназначены для защиты воздушного пространства НАТО, поэтому для передачи их Украине нужно согласие стран-союзниц.

Генсек Альянса Йенс Столтенберг говорит, что этот вопрос должны принимать конкретные страны.

25 ноября министр обороны Польши Мариуш Блащак заявил, что размещение комплексов противоракетной обороны Patriot в Украине выгодно и для безопасности юго-восточной части его страны.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что главными темами для Украины на саммите НАТО 29−30 ноября в Бухаресте станут системы ПВО Patriot и трансформаторы.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг добавил, что по поводу поставок Patriot Украине идет дискуссия.
