---
title: "В Херсоне оккупанты ищут местных, которые отказались «эвакуироваться» — Генштаб"
date: Sat, 05 Nov 2022 07:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-rossiyane-pytayutsya-obnaruzhit-mestnyh-zhiteley-otkazavshihsya-evakuirovatsya-50281790.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке по состоянию на субботу, 5 ноября.

Как говорится, Херсон грабят, инфраструктуру уничтожают.

Кроме того, с ноября текущего года в Мелитополь отмечено прибытие около 80 раненых оккупантов. В медицинских подразделениях россиян не хватает квалифицированного персонала, в том числе врачей-хирургов. Имеющийся медперсонал не способен оказать качественную медицинскую помощь.

 Видео дня   

В пятницу, 4 ноября, глава кремлевского режима заявил на Красной площади, что «проживающих в Херсоне нужно убрать из зоны наиболее опасных боевых действий».

Ранее министр обороны Алексей Резников заявил, что российские оккупационные войска потенциально готовы к «очередному акту доброй воли» в районе Херсона.

Перед этим кремлевская марионетка Кирилл Стремоусов заявил, что российские оккупанты в Херсонской области, скорее всего, будут отступать на левый берег Днепра. Спутниковые снимки показали, что херсонская группировка российских оккупантов срочно перебрасывает технику и личный состав на другой берег Днепра.

Руководитель Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов ранее говорил, что операция по освобождению Херсона, скорее всего, продлится до конца ноября.
