---
title: "В Высший совет правосудия избрали пять членов — кто они"
date: Wed, 11 Jan 2023 20:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sezd-sudey-vybral-pyat-chlenov-vysshego-soveta-pravosudiya-spisok-50296936.html


 Как сообщает Центр противодействия коррупции в Telegram, ими стали:

 Видео дня   

В ЦПК добавили, что к каждому из новых членов Высшего совета правосудия у общественных организаций «есть вопросы».

Так, по данным ЦПК, судья Бокова и ее родственники посещали оккупированный Крым и владеют там недвижимостью; судью Котелевец в 2012 году рекомендовала уволить Высшая квалификационная комиссия судей (она не учла результаты судмедэкспертизы в деле о ДТП); судья Попикова в декларациях за 2010−2013 годы не указала ни одного объекта недвижимости; судья Сасевич фигурировал в расследовании Bihus.info о голосовании на съездах за заранее согласованных кандидатов.

Судья Усик в 2006 году приватизировал служебную квартиру в Киеве и переписал две собственных квартиры на сыновей, а в 2010 году взыскал с журналистки 20 тысяч грн морального ущерба депутату Юрию Буту, который после победы Януковича на выборах перешел к «регионалам», пишет ЦПК.

Фундация DEJURE сообщает, что в четверг, 12 января, пройдет второй тур, во время которого должны выбрать еще трех членов ВСП. Там обратили внимание, что во второй тур в том числе прошел судья Сергей Бурлаков, который после начала российской агрессии не раз посещал Россию и связан с семьей харьковского бизнесмена и «регионала» Александра Фельдмана.

Высший совет правосудия, состоящий из 21 члена, имеет полномочия назначать и увольнять судей. Как напоминает Фундация DEJURE, сейчас в ВСП семь членов — глава Верховного Суда Всеволод Князев (по должности), назначенная по квоте президента Оксана Блажевская, Виталий Салихов и Инна Плахтий от съезда судей, назначенные по квоте Верховной Рады Роман Маселко и Николай Мороз, а также выбранный съездом ученых Дмитрий Лукьянов. Для начала работы в ВСП должно быть 15 членов.
