---
title: "В Генштабе ВСУ назвали основные направления, куда РФ может перебрасывать свои войска после бегства из Херсона"
date: Thu, 17 Nov 2022 13:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/begstvo-okkupantov-iz-hersona-kuda-rf-perebrasyvaet-svoi-voyska-novosti-ukrainy-50284761.html


 Об этом сообщил заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов на брифинге.

«Противник после отступления с правобережной части Херсонской области восстанавливает свои войска, боеспособность и перебрасывает боеспособные подразделения на другие направления. Для врага «вопиющее» важно — это установление контроля над Донецкой областью, он пытается и сейчас осуществлять свои «мечты», — отметил он.

 Видео дня   

Громов уточнил, что не исключена переброска оккупационных войск РФ также на луганское и запорожское направления. Дальше противник может снова попытаться наступать с территории Беларуси.

«Если дальше брать, его амбициозные планы, он может также попробовать проведение наступательных действий с Беларуси через территорию, например, Черниговской и Сумской областей. Но это все у них в планах, и это все уже было в нашей истории, и мы достойно давали отпор», — отметил представитель Генштаба ВСУ.

Громов подчеркнул, что противник действительно перебрасывает свои войска на некоторые направления, но ВСУ тоже принимают соответствующие меры.

На прошлой неделе РФ объявила о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона и правобережной части области. На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

11 ноября в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными местными жителями.

В оперативном командовании Юг сообщали, что логистика оккупантов на левом берегу Днепра находится под огневым контролем ВСУ.
