---
title: "В селах под Сватово и Кременной оккупанты выселили всех местных жителей и разместили военных РФ — Гайдай"
date: Fri, 21 Oct 2022 11:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupaciya-luganskoy-oblasti-okkupanty-vyselyayut-zhiteley-iz-sel-vozle-svatovo-i-kremennoy-50278300.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в эфире телеканала Дом.

«Вдоль линии фронта в районе Сватово и Кременной есть большое количество небольших поселков, откуда выгнали полностью всех жителей, и все их дома заняты сейчас боевиками. Где должны жить эти местные жители, никого этого не интересовало», — рассказал он.

 Видео дня   

Глава ОВА также добавил, что в оккупированных Рубежном и Северодонецке также заселяют квартиры, которые пустуют.

«В Рубежном, в Северодонецке такая практика уже есть. Вместе с отдельными представителями домов, находятся люди, которые просто берут за руку оккупантов и коллаборантов и говорят, что вот здесь проживают украинские активисты. Или вот здесь никто не живет, потому что люди уехали. И таким образом помогают находить пустые квартиры и туда заселяют людей», — уточнил он.

Гайдай подчеркнул, что пока непонятно, кто именно будет там проживать.

«Возможно, будут заселять людей из отдельно взятых территорий, которые необходимы оккупантам», — резюмировал он.

Удачное контрнаступление ВСУ в Харьковской области создало условия для освобождения Луганской области. 5 октября глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил о начале деоккупации региона. По состоянию на 7 октября было известно об освобождении семи населенных пунктов области.

Позже Гайдай заявил, что в Луганскую область оккупанты стянули силы и технику, которые отступали из Харьковской области, поэтому деоккупация региона усложняется.

Российские оккупанты также перебросили в Луганскую область много техники и мобилизованных.
