---
title: "В Херсоне раздались взрывы: прилетело по ремонтной базе и автопарку оккупантов — журналист"
date: Sat, 10 Sep 2022 18:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-progremeli-vzryvy-vblizi-antonovskogo-mosta-novosti-ukrainy-50269157.html


Около 16.30 о мощном взрыве в городе сообщили корреспонденты Суспильного. Местные телеграм-каналы писали о звуке, похожем на взрыв гранаты.

Через пол часа появились новые сообщения о 4−5 взрывах в городе. Местные паблики опубликовали фото дыма над местом прилета. Сообщается о попадании в районе промзоны.

 Видео дня   

Херсонский журналист Константин Рыженко сообщает о прилете по ремонтной базе и автопарку российских оккупантов.

Также, по его словам, прилетело по ООО Алкоресурс, где размещался личный состав и бронетехника россиян.

«Все две цели наша коллаборация долго наблюдала. На Сенявина был небольшой штаб, тактического уровня, казарма + техника (по личному составу информации, к сожалению, нет, там было сложно считать, но не менее 50 человек учитывая количество техники, хотя я считаю что более 50). На Алкоресурсе размещался личный состав (около 100 человек) и бронетехника где-то 15−20 единиц», — написал журналист.

29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины.

9 сентября в ОК Юг сообщили, что ВСУ продвинулись на некоторых участках от двух до нескольких десятков километров и пообещали позже сообщить, какие именно населенные пункты были освобождены.

Также идет деоккупация украинских территорий на восточном направлении. 1 сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области, среди которых Балаклея, Купянск и Изюм.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 9 сентября сообщил, что за последние несколько дней украинские войска освободили от оккупантов более 1000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
