---
title: "В Беларуси находится девять тысяч российских военных: в разведке рассказали, как РФ может их применить"
date: Wed, 30 Nov 2022 15:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-iz-belarusi-v-razvedke-rasskazali-o-vozmozhnyh-variantah-novosti-ukrainy-50287707.html


 Об этом в эфире телемарафона сообщил заместитель начальника Главного управления разведки Вадим Скибицкий.

«Там (в Беларуси — ред.) находятся около девяти тысяч военнослужащих РФ. Это первая танковая армия, которая провела мероприятия боевой подготовки, проводится боевое слаживание подразделений», — рассказал Скибицкий.

 Видео дня   

По его прогнозам, возможны два варианта применения этой танковой дивизии — либо с территории Беларуси, либо ротационно возвращение на территорию Украины на Харьковское или другие направления.

«Если говорить о перспективе повторного наступления, такая угроза сохраняется за счет того, что есть планы применения группировки войск Союзного государства Беларусь-Россия. Проблема лишь в том, что на сегодняшний день недостаточно вооружения, перевезенного на территорию Беларуси», — отметил представитель украинской разведки.

Относительно маркеров, которые будут свидетельствовать о возможном вторжении из Беларуси, Скибицкий подчеркнул, что их много. Один из них — это полное развертывание системы управления группировкой военного времени.

По данным украинской разведки, информация о том, что Беларусь якобы намерена вступить в войну против Украины, распространяется специально. Представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Андрей Юсов заявил, что такие фейки выгодны России.
