---
title: "В ДТЭК опровергли призыв к украинцам выезжать за границу из-за ситуации с электроснабжением"
date: Sat, 19 Nov 2022 19:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dtek-oproverg-prizyv-k-vyezdu-za-granicu-iz-za-blekauta-novosti-ukrainy-50285310.html


В пресс-службе ДТЭК вечером в субботу, 19 ноября, выпустили опровержение распространенного в СМИ заявления гендиректора и подчеркнули, что он не призывал украинцев выезжать за границу.

 Видео дня   

ДТЭК привели фрагмент из интервью Тимченко британскому вещателю BBC, в котором он отметил: «У нас нет чрезвычайной ситуации, при которой нужно выезжать».

По данным пресс-службы, Тимченко также сказал, что ДТЭК вместе с Минэнерго и другими энергетическими компаниями делают все возможное для того, чтобы энергосистема работала стабильно.

В ДТЭК напомнили, что энергосистема Украины выдержала четыре волны сверхразрушительных российских террористических ударов по инфраструктуре, целью каждого из которых был полный блэкаут.

«ВСУ, энергетики и каждый украинец творят чудо, удерживая энергосистему. И именно поэтому сегодня нет нужды покидать Украину. Удерживать работу энергосистемы удается уникальными решениями и сложной системой балансировки, в том числе путем стабилизационных отключений», — резюмировали в компании.

Ранее многие СМИ распространили сообщения о том, что гендиректор ДТЭК в интервью BBC заявил, что украинцам следует подумать о выезде из страны на время ради энергосбережения.

Соответствующее заявление гендиректора ДТЭК ВВС привел в текстовой версии интервью.
