---
title: "В Киеве ситуация со светом остается сложной, о графиках говорить рано — Yasno"
date: Tue, 17 Jan 2023 22:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/kakaya-seychas-situaciya-so-svetom-v-kieve-novosti-kieva-50298169.html


 Об этом сообщил генеральный директор энергетической компании Yasno Сергей Коваленко.

Он подчеркнул, что графики стабилизационных отключений света сейчас не действуют.

  Видео дня   

«Дефицит остается существенным. Киев сегодня имел ограничения в 952 МВт. Этих лимитов недостаточно, чтобы перейти из экстренных отключений, к плановым, стабилизационным. Графики не действуют», — написал Коваленко.

По его словам, на завтра, 18 января прогнозируемые ограничения будут такими же, как сегодня.

Также гендиректор Yasno объяснил, почему объемы потребления электроэнергии не уменьшаются, хотя все пытаются экономить и за окном стало теплее.

«Вероятнее всего, дело в отложенном потреблении, когда после возобновления поставок мы начинаем „наслаждаться“. Заряжаем то, что село, делаем что-то, что не успели, пока света не было. И это нормально. Как только лимиты от Укрэнерго станут больше и мы сможем вернуться к графикам, и отложенный спрос начнет спадать», — отметил Коваленко.

Генеральный директор энергетической компании Yasno Сергей Коваленко заявлял, что по состоянию на 16 января ситуация с электроэнергией в Киеве остается сложной. Свет отключался во всех серых зонах графика.

14 января вражеская ракета попала в один из объектов инфраструктуры Киева.
