---
title: "В ВСУ рассказали, когда РФ может нанести новый массированный удар по Украине"
date: Sat, 12 Nov 2022 10:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-rf-mozhet-nanesli-novyy-massirovannyy-udar-po-ukraine-prognoz-vsu-novosti-ukrainy-50283544.html


 Об этом сообщил спикер командования Воздушных сил Юрий Игнат в эфире национального телемарафона.

«Все знают, какие события надвигаются, и саммит „двадцатки“. Они очень любят примерно в такие дни провести какие-то провокации», — сказал он.

 Видео дня   

Игнат добавил, что на данный момент РФ накапливает вооружение для новых массированных атак. Оккупанты уже не могут позволить себе часто выпускать ракеты, так как запасы исчерпываются.

«Те ракеты, которые были у них до полномасштабного вторжения, делались ими годами. Их складировали, подвозили, размещали», — пояснил представитель ВСУ.

10 ноября в ВСУ сообщили, что РФ, вероятно, готовит новый массированный удар ракетами и дронами-камикадзе по Украине.

По словам Игната, для массированных ударов по Украине в октябре россияне копили средства несколько месяцев.

Перед этим президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Россия концентрирует силы для возможных новых массированных ударов по украинской инфраструктуре, прежде всего энергетической.

В результате намеренных массированных атак россиян на энергетическую инфраструктуру городов Украины начались веерные отключения света, чаще всего — в Киеве и соседних областях. Президент Владимир Зеленский заявил, что по состоянию на 1 ноября Россия повредила 40% энергетических объектов Украины.
