---
title: "Важные нюансы. Почему многодетным родителям, студентам и опекунам могут отказать в выезде за границу"
date: Thu, 04 Aug 2022 18:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-za-granicu-muzhchin-pochemu-mogut-ne-vypustit-teh-komu-on-razreshen-novosti-ukrainy-50260961.html


Об этом рассказал адвокат Роман Симутин.

Да, может, но право выезда имеет только тот отец, который содержит всех троих (или больше) детей. В противном случае факт отцовства права на выезд за границу во время войны не дает. Для пересечения границы необходимо иметь документы, подтверждающие право мужчины уехать: решение суда о содержании, свидетельство о рождении и т. д.

 «Еще есть человеческий фактор пограничника: выезжаешь с документами, однако без детей могут и не пропустить доказано», — отметил правозащитник.

Для выезда необходимо установление места жительства ребенка с отцом — это может быть решение суда, органа опеки и попечительства, свидетельство о смерти матери ребенка или решение о лишении его родительских прав. Также отец-одиночка теряет право на пересечение границы во время войны, если он женился второй раз и у ребенка есть мачеха, которая может заниматься уходом за ней.

Если человек, которому необходимо пересечь границу, занимается человеком, нуждающимся в постоянном уходе, то уезжать из страны они могут только вместе. Также важный нюанс состоит в том, что пограничникам необходимо показать вывод МСЭК или ЛКК, что человек нуждается в постоянном уходе. Адвокат объяснил, что существуют преценденты, когда мужчинам отказывали в выезде, даже когда они пытались пересечь границу вместе с «лежащим» человеком.

Студентам, которые едут на обучение в зарубежные ЗВО, необходимо показать пограничникам справку по военкомату об отсрочке на шесть месяцев. Ее можно получить после установления на учет, прохождения медкомиссии и предоставления документов, подтверждающих право на отсрочку.

Напомним, ранее НВ рассказывал, кто из мужчин может уехать за границу в отпуск во время войны и какие документы для этого нужны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
