---
title: "Великие украинцы. Кого из политиков, общественных и культурных деятелей независимой Украины вы бы назвали самыми выдающимися — опрос НВ"
date: Mon, 22 Aug 2022 17:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/top-100-velikih-ukraincev-opros-nv-novosti-ukrainy-50264830.html




24 августа 2022 года НВ уже в третий раз представит свой список Топ-100 великих украинцев — краткие рассказы о людях, которые определяли ход истории страны со времен Киевской Руси и до наших дней.

 Видео дня   

Список не является рейтингом — это перечень, в котором выдающиеся личности названы в обратном хронологическом порядке в соответствии с датой рождения — от наших до древнейших времен. Составить его редакции помогли 63 эксперта — известные и авторитетные сограждане, специалисты в области истории или искусства, общественные деятели, журналисты, интеллектуалы и бизнесмены. В сотню вошли украинцы, чья деятельность имела или имеет большое влияние на развитие страны и мира с древнейших времен до наших дней.

В целом эксперты назвали более 260 человек, которых они считают великими украинцами, среди них НВ выбрал 100 самых выдающихся.

Редакция предлагает читателям принять участие в тематическом голосовании и высказать свое мнение относительно того, кто из украинцев, чья деятельность пришлась на годы независимости, должен был бы войти в этот перечень в нескольких различных категориях.

Полный список Топ-100 крупных украинцев будет обнародован на сайте НВ 24 августа, в День независимости.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
