---
title: "Вернул ради личной мести. Путин согласился на обмен Медведчука, чтобы «подвесить его за ноги» — Давидюк"
date: Thu, 22 Sep 2022 15:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-soglasilsya-na-obmen-chtoby-podvesit-medvedchuka-za-nogi-politolog-novosti-ukrainy-50271786.html


«Я думаю, что это внутриукраинский текст и страстное желание возвращать своих героев — раз. Второе — это [произошло] не без зарубежной международной поддержки. А третье мне кажется, что для Путина этот кусок дерьма, который он называет кумом и вот те 55 придатков — это важнее его солдат, чем наши герои, поэтому он был рад обменяться.

 Видео дня   

Для нас это очень крутая новость, мы вернули 215 своих героев, для нас это очень важно, это также выбивает из Путина медийные процессы, которые он хотел запускать. Ну и понятно, что Украина каждый раз радуется, когда возвращается хоть один герой, а здесь действительно невероятная ночь вчера была, вся страна радовалась", — сказал политолог.

По мнению Давидюка, на фоне объявления мобилизации в Российской Федерации проведение обмена пленными, где Путин готов забрать только собственного кума, лишь дополнительно подорвет этот процесс.

«Этот обмен важен еще и потому, что во время объявленной [в РФ] мобилизации, когда вся страна видит, что за кума он готов отдать 200 человек и это еще больше ударит по этой мобилизации, которая до конца недели вообще может рухнуть. В воскресенье будем смотреть, как она будет продолжаться. Но, скажем так, у него остался только один инструмент — это силой их загонять в штрафбаты и сзади чтобы стояли чеченцы с автоматами, их подгоняли на случай, если они будут хотеть возвращаться», — добавил он.

Тем более, как отмечает политолог, война перестала быть виртуальной для россиян и они поняли реальность риска погибнуть в окопах на оккупированных территориях Украины.

«Потому что россияне поняли, что сын Пескова идти воевать не хочет, сын Мишустина идти воевать не хочет, олигархические дети Абрамовича и Дерипаски воевать не пошли. Депутаты все прячутся, путинские дети давно сидят в Швейцарии, а пойдут воевать обычные русские.

И тут они проснулись, когда мы их призывали выйти на площадь, чтобы не было войны, они все прятались, а сейчас, чтобы не умереть под Херсоном, Луганском или Донецком они вспомнили о своих правах и свободах и что эта война незаконна и пошли вчера на митинг. Поэтому я думаю, что этот обмен еще очень сильно отразится на планах самой мобилизации", — считает Давидюк.

«Я думаю, он хочет его подержать за горло и еще раз ткнуть в лицо ту социологию, которую Медведчук с Погребинским (который сейчас, кстати, в Баден-Бадене отдыхает) [ему демонстрировали], где ему обещали 73%, одни говорили 80% в ней было, что украинцы с караваями будут встречать Путина и российские войска, а тут супербешеное сопротивление, пожалуй, самое крутое за последние 100 лет. Ну и понятно, что Медведчук воровал и разбазаривал эти деньги», — добавляет политолог.

Николай Давыдюк также думает, что желание хозяина Кремля забрать Медведчука из Украины есть свести личные счета или использовать для якобы «украинской провокации».

«Ну и сейчас, думаю, Путин возьмет его минимум для пыток, максимум для зачистки в которой потом Украину и обвинит. Но Украине очень хорошо, что мы от него избавились. Не надо, чтобы наша земля терпела этого отброса и очень важно, что как раз дипломатично мы смогли „выторговать“ за него такое количество наших героев», — продолжил он.

«Путин вернул этого кума ради личной мести, потому что он выставил Путина шутом и дураком на весь мир. Он начал эту войну, думая, что его [в Украине] ждут и что поле готово. А оказалось совсем наоборот, что это страна 40 миллионов, как говорит Путин, «бандеровцев и наркоманов». Здесь было такое яростное сопротивление, что во Вьетнаме американцы такого сопротивления не видели, какое увидел Путин здесь.

Я думаю, что это желание нанести ему удар. С одной стороны, его это унижало как «монарха», что его кум сидит у нас в плену, а с другой стороны, как проигравший все политик и полководец — он хочет виновника этого «большого праздника» привести к себе, чтобы подвесить за ноги", — резюмировал Давидюк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
