---
title: "Великобритания не исключает передачу истребителей Украине — Сунак"
date: Wed, 08 Feb 2023 20:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sunak-rasskazal-kakaya-situaciya-s-istrebitelyami-dlya-ukrainy-50303014.html


 На пресс-конференции в среду, 8 февраля, его спросили, обсуждается ли сейчас вопрос об отправке военных самолетов Украине. В ответ Сунак сказал, что Великобритания «была предельно ясной, когда речь шла об оказании военной помощи Украине, и ничего не отбрасывается».

  Видео дня   

«Когда речь заходит об истребительной авиации, они, конечно, являются частью разговора… поэтому сегодня мы объявили, что будем обучать украинские ВВС на платформах стандарта НАТО», — добавил он.

Президент Украины Владимир Зеленский сказал, что Украине нужно много техники, и эти потребности зависят от ситуации на поле боя.

8 февраля Сунак заявил, что Великобритания рассматривает возможность отправки британских истребителей в Украину.

8 февраля президент Украины Владимир Зеленский прибыл в Лондон с официальным визитом. Это его второй зарубежный визит после поездки в США и первый в Великобританию за это время.

Президент выступил в британском парламенте, и призвал Лондон передать Украине боевые самолеты. Он также встретился с королем Великобритании Чарльзом III и премьер-министром Риши Сунаком.

Издание Politico сообщало, что европейские страны обсуждают поставки Украине истребителей после решения передать танки, но некоторые страны НАТО опасаются возможной эскалации. Однако как в ЕС, так и в США предоставление Киеву самолетов считают вопросом времени.
