---
title: "Верховный Суд окончательно запретил Партию Шария"
date: Tue, 06 Sep 2022 18:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zapret-partii-shariya-verhovnyy-sud-vynes-okonchatelnoe-reshenie-novosti-ukrainy-50268236.html


Об этом говорится в сообщении пресс-службы Верховного суда в Telegram.

Cуд в составе коллегии судей Кассационного административного суда во вторник пересмотрел в апелляционном порядке дело № П/857/1/22 о запрете деятельности Партии Шария.

 Видео дня   

Партия просила отменить решение Восьмого апелляционного административного суда, который запретил ее работу в Украине и передал имущество, средства и другие активы этой партии в собственность государства.

Верховный Суд принял постановление, которым оставил апелляционную жалобу Партии Шария без удовлетворения, а решение первой инстанции — без изменений.

«Решение окончательное и обжалованию не подлежит», — подчеркнули в суде.

Ранее суд запретил ряд пророссийских партий. В частности: ОПЗЖ, Оппозиционный блок, НАШИ, Блок Владимира Сальдо, Рабочая партия Украины, Социалисты, Партия Шария, Русь единая (когда-то Партия политики Путина), Счастливая Украина, Коммунистическая партия Украины и т. д.

20 марта Совет национальной безопасности и обороны принял решение приостановить любую деятельность политических сил, связанных с Россией, во время военного положения. В частности, речь шла о партиях ОПЗЖ, Партия Шария, Оппоблок и Наши. 3 мая Верховная Рада запретила деятельность пророссийских партий на территории Украины.

14 мая президент Владимир Зеленский подписал закон о запрете пророссийских политических партий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
