---
title: "Вечерняя атака. Россияне снова запустили «Шахеды» по Украине: на востоке объявлена тревога"
date: Sun, 12 Feb 2023 20:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnaya-trevoga-rossiyane-snova-zapustili-shahedy-po-ukraine-novosti-ukrainy-50303793.html


На данный момент воздушная тревога объявлена в Днепропетровской (с 19:59), Харьковской (с 20:08) и Полтавской (с 20:27) областях.

UPD 21:03. Объявлен отбой тревог в этих трех областях.

  Видео дня   

Мониторинговые паблики сообщают о движении дронов над Днепром в направлении Полтавщины и работе ПВО на Днепропетровщине.

Местные власти подтверждают, что атака осуществляется иранскими дронами " Шахед".

«Снова мопеды. Стражи неба — на защите. Будьте осторожны, берегите себя», — пишет председатель Днепропетровского областного совета Николай Лукашук.

О приближении «Шахедов» сообщает и глава Зеленодольской общины.

Глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким уточняет, что возле Днепра были замечены два «Шахеда».

Он добавил, что на востоке их больше.

Последние два дня россияне вечером и ночью совершают атаки «Шахедами» по Украине.

 Так вечером в пятницу, 10 февраля, Воздушные силы уничтожили 20 ударных дронов-камикадзе Shahed-136/131. Впрочем, некоторые вражеские беспилотники долетели до цели и поразили три энергетических объекта в Днепропетровской области. Местные власти сообщили о существенных разрушениях.

 Вечером 11 февраля Воздушные силы уничтожили четыре вражеских дрона-камикадзе и один беспилотник Орлан-10.
