---
title: "Верховная Рада собирается национализировать более 900 объектов РФ в Украине"
date: Sun, 02 Oct 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/verhovnaya-rada-namerena-nacionalizirovat-bolee-900-obektov-rf-50274004.html


Об этом сообщила заместитель председателя комитета по вопросам экономического развития Роксолана Пидласа, передает пресс-служба ВРУ в Telegram.

Отмечено, что Кабинет министров подготовил список из 903 объектов, принадлежащих непосредственно России как государству. Принудительное отчуждение этих объектов произойдет по особой процедуре.

 Видео дня   

По словам депутата, в список объектов вошли такие известные предприятия, как Энергомашспецсталь в Краматорске, что на 92% принадлежит офшорной кипрской компании, которую контролирует Росатом.

Также в этом перечне есть и известная сеть магазинов BROCARD, что на 100% контролируется офшорной компанией, которая, в свою очередь, контролируется Министерством промышленности РФ.

«Все эти объекты будут национализированы. Это не значит, что сразу поступят деньги в украинский бюджет. Все эти объекты перейдут в собственность государства, после чего государство может определяться, что с ними делать. Украина либо будет получать прибыль от работающего предприятия, либо она его выставит на приватизацию, либо предложит в аренду и т. д.», — сказала Пидласа.

Президент Владимир Зеленский в пятницу, 30 сентября, призвал Верховную Раду принять законопроект о национализации всех активов страны-агрессора России.
