---
title: "Ведение войны комбинированными средствами. Чему Запад должен учить украинцев, чтобы они достигли цели на поле боя — британский офицер"
date: Sat, 11 Mar 2023 14:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zapad-dolzhen-pomoch-ukraine-obuchat-voennyh-vedeniyu-voyny-kombinirovannymi-sredstvami-eksrazvedchik-50309989.html


Для успеха на поле боя Украина нуждается в большом количестве хорошо обученных военных. Причем их умения должны касаться не только управления отдельными видами техники и вооружений, но и ведения войны комбинированными средствами (combined arms warfare), подчеркивает эксперт.

  Видео дня   

Эта сложная дисциплина позволяет планировать эффективную работу определенной машины в соединении с другими типами вооружений и войсками – артиллерией, танками, дронами, пехотой. Без знаний об организации такой работы войска рискуют оказаться в ситуации вроде той, что постигла российских захватчиков в феврале-марте 2022 года, приводит пример Ледвидж.

Одной из причин, которые привели к большим потерям танков во время неудачного наступления россиян на Киев, было отсутствие пехоты, которая бы сопровождала тяжелую технику. Это позволило украинским военным с противотанковым вооружением подойти достаточно близко, чтобы ее уничтожить.

«И это лишь небольшой элемент ведения войны комбинированными средствами», – отмечает эксперт.

К тому же обучение этой дисциплине поможет ВСУ с максимальной пользой распоряжаться западным оружием. Поэтому странам Запада уже сейчас необходимо расширить возможности обучения для украинских военных, призывает экс-разведчик.

«Великобритания поставила своей целью выпускать по 30 тыс. солдат в год, — напоминает он. — Франция, Германия, Испания, Италия и особенно США должны делать то же, в таких же объемах».
