---
title: "Весеннее контрнаступление. ВСУ попытаются вбить клин в российский фронт на юге, чтобы вернуть Крым — Скибицкий"
date: Sun, 26 Feb 2023 07:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gur-nazvali-odnu-iz-strategicheskih-celey-ukrainskogo-kontrnastupleniya-50306866.html


Об этом он заявил в интервью изданию Berliner Morgenpost.

По словам Скибицкого, конкретное время наступления зависит от ряда факторов, включая поставки западного оружия.

Он заявил, что одной из стратегических целей контрнаступления будет попытка «вбить клин в российский фронт на юге — между Крымом и материковой частью России».

  Видео дня   

«Цель контрнаступления — освободить все оккупированные территории Украины, включая Крым. Мы остановимся только тогда, когда восстановим страну в границах 1991 года», — подчеркнул Скибицкий.

Также он заявил, что сейчас у России нет оружия из Китая.

«По нашей информации, у России пока нет оружия и боеприпасов из Китая. Она долгое время ведет переговоры о поставках оружия со многими странами: с Китаем, Ираном, Северной Кореей или бывшими советскими республиками», — сказал заместитель начальника ГУР.

Скибицкий добавил, что в настоящее время в Украине находится около 370 тысяч военнослужащих сухопутных войск РФ.

«В общей сложности в войне против Украины сейчас принимают участие почти 520 тысяч российских военных. Они дислоцируются либо в Украине, либо у границы с Украиной — будь то в Беларуси или на крайнем западе России», — подытожил он.

Начальник ГУР Минобороны Кирилл Буданов ранее заявил, что с середины до конца весны в Украине будут решающие бои. По его словам, это станет переломным моментом.

Заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба Алексей Громов сообщал, что стратегическая цель РФ — захватить в ближайшее время ключевые населенные пункты Донецкой области, а к лету — полностью Донецкую и Луганскую области.

По данным The Washington Post, по мнению чиновников из оцепления президента США Джо Байдена, «переломный момент» в полномасштабной войне наступит этой весной.

Министр обороны США Ллойд Остин 14 февраля подчеркнул, что союзники помогут Украине продвинуться вперед во время контрнаступления весной.
