---
title: "Верховной Раде предложили признать Беларусь временно оккупированной страной"
date: Sat, 22 Oct 2022 18:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/verhovnoy-rade-predlozhili-priznat-belarus-vremenno-okkupirovannoy-stranoy-50278598.html


Соответствующий проект размещен на сайте ВР под номером 8147.

Авторами выступила группа народных депутатов от разных фракций и групп, в том числе Евгения Кравчук, Алексей Гончаренко, Ирина Геращенко и другие.

 Видео дня   

Алексей Гончаренко в Facebook объяснил важные моменты, которые есть в постановлении. В частности:

«Лукашенко помогает Путину убивать наших граждан, разрушать наши дома и инфраструктуру. Россия уже осуществила фактический аншлюс Беларуси, а Лукашенко только выполняет прихоти российского диктатора. Необходимо максимально давить на этот незаконный режим», — подчеркнул депутат.

10 октября белорусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что Минск и Москва договорились о развертывании региональной группировки войск. Лукашенко заявил, что основу группировки будут составлять dооруженные силы Беларуси. В то же время он поручил принять и разместить «не одну тысячу» российских военных на территории республики.

15 октября в vинобороны Беларуси сообщили о прибытии на территорию республики «первых эшелонов» с российскими военнослужащими, входящими в состав так называемой региональной группировки войск РФ и РБ.

По данным СМИ, Лукашенко решил начать скрытую мобилизацию в Беларуси. 13 октября парламент РБ в первом чтении принял законопроект, которым предлагается ограничить выезд из страны для граждан.

Диктатор Александр Лукашенко отрицает, что в Беларуси проводится скрытая мобилизация. Также, по его словам, он не готовится к войне.
