---
title: "Взрывы под Джанкоем стали серьезным ударом по логистике армии РФ: оценки ISW и карта боевых действий"
date: Wed, 17 Aug 2022 08:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-17-avgusta-2022-itogi-vzryvov-v-krymu-i-ataki-na-donbasse-novosti-ukrainy-50263681.html


Об этом в своей новой сводке за 16 августа сообщает американский Институт изучения войны (ISW).

Его специалисты напоминают, что российские войска использовали Джанкой в ​​качестве железнодорожного узла для переброски войск и техники в оккупированные населенные пункты на юге Запорожской области, включая Мелитополь. Кроме того, российские власти временно приостановили пассажирское железнодорожное сообщение из России в Крым после вчерашней серии взрывов.

 Видео дня   

ISW напоминает, что Крым является суверенной территорией Украины, а значит возможный удар ВСУ по логистическим объектам армии РФ на полуострове «не нарушит обязательств Украины перед западными партнерами» в отношении использования поставленного оружия. Эксперты института не видят признаков того, что украинские силы использовали поставленное Соединенным Штатами оружие для недавних ударов по Крыму, и считает «маловероятным» такой вариант, поскольку цели находятся далеко за пределами досягаемости переданных Киеву американских систем.

«Атаки на российские позиции в Крыму и вокруг него, вероятно, являются частью последовательного контрнаступления Украины, направленного на восстановление контроля над западным берегом Днепра», — пишут аналитики ISW, напоминая что российские линии снабжения, которые тянутся из Крыма, «напрямую поддерживают российские силы на материковой части Украины, в том числе в западных районах Херсонской области». Поэтому стремление Украины сделать целью наземные пути сообщения армии РФ, ее тыловые и вспомогательные ресурсы в Крыму «согласуется с украинскими контрнаступательными действиями, которые нацелены также на мосты через Днепр и российские элементы тылового обеспечения в оккупированной Херсонской области». Конечным результатом этой кампании, скорее всего, будет нарушение способности российских войск поддерживать механизированные силы на западном берегу Днепра и защищать их с помощью авиации и артиллерии на восточном берегу от украинских контратак, делает вывод Институт изучения войны.

Специалисты ISW также считают, что стратегические цели России в Украине остаются неизменно максималистскими: добиться смены власти в Киеве и обеспечить территориальный контроль РФ над большей частью Украины. Однако в публичном пространстве Кремль продолжает попытки исказить эти цели. Так, в своей речи на форуме Армия-2022 15 августа Владимир Путин не обмолвился о территориях Украины за пределами Донбасса, описывая цели войны России, что резко контрастирует с ранее заявленным стремлением к «денацификации» и «демилитаризации» всей Украины. Слова Путина также расходятся с действиями российской армии, которая уже оккупировала и пытается присоединить к РФ части Херсонской и Запорожской областей.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
