---
title: "Взрыв на аэродроме Энгельс-2 сорвал новый массированный удар РФ по Украине — Арестович"
date: Mon, 26 Dec 2022 23:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/engels-vzryv-udar-po-aerodromu-sorval-novyy-obstrel-ukrainy-arestovich-50293512.html


 Арестович сказал, что, по слухам, на авиабазе был полностью уничтожен «пункт управления полетами вместе со всей дежурной сменой».

«Почему-то в очередной раз не повезло авиабазе в Энгельсе… Десять самолетиков улетело прятаться на другие авиабазы — от греха подальше. Может быть, даже поэтому не состоялся удар. Не исключено. Он был готов на сегодня», — считает он.

 Видео дня   

 Ранее начальник ГУР Минобороны Кирилл Буданов говорил, что у России хватит ракет еще на два-три массированных обстрела.

Президент Владимир Зеленский 25 декабря предупредил, что страна-террорист попытается сделать конец года «темным и сложным» для украинцев.

В ночь на 26 декабря стало известно о мощном взрыве в районе военного аэродрома Энгельс-2 (Саратовская область РФ), где базируются стратегические бомбардировщики и несколько авиаполков российской армии. В минобороны страны-агрессора утверждают, что «при подлете к военному аэродрому Энгельс» российская ПВО якобы сбила украинский беспилотник. При этом российское ведомство подтвердило гибель троих российских военных.

Спикер командования Воздушных сил Юрий Игнат назвал удар «последствиями российской агрессии».

5 декабря после удара беспилотника по взлетно-посадочной полосе в Энгельсе спутниковые снимки зафиксировали повреждение как минимум одного бомбардировщика Ту-95. Аэродром Энгельс-2 находится примерно в 700 км от границы с Украиной.
