---
title: "Взрывы в Севастопольской бухте. Очевидцы сообщают о пожаре на фрегате Адмирал Макаров, россияне обвиняют британцев — что известно"
date: Sat, 29 Oct 2022 15:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/admiral-makarov-chto-izvestno-o-vzryvah-v-sevastopole-novosti-ukrainy-50280203.html


Собираем все, что известно о взрывах в Севастопольской бухте.

14:44. В ОК Юг заявил, что причиной взрывов в Севастополе могли стать неудачные запуски ракет ПВО. В то же время, официального подтверждения об уничтожении российских кораблей в Севастополе пока нет.

 Видео дня   

 «Сейчас официального подтверждения нет… неудачный запуск ракет противовоздушной обороны вполне может являться такой причиной, а официальную информацию мы получим позже», — заявила руководитель объединенного пресс-центра Сил обороны Оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

13:46. Местные паблики подтверждают повреждение фрегата Адмирал Макаров в оккупированном Севастополе

 В частности, пишут о повреждениях радиолокационной системы на фрегате и «дыре в минном тральщике».

13:45. В Минобороны РФ обвинили Украину и Британию в атаке на корабле Черноморского флота.

 В российском ведомстве заявили, что около 4:20 утра 29 октября девять беспилотных летательных аппаратов и семь автономных морских беспилотных аппаратов якобы атаковали корабли РФ в оккупированном Севастополе. В российском Минобороны уверяют, что "все воздушные цели были уничтожены", а также сообщают, что морской тральщик Иван Голубец получил "незначительное повреждение".

 Россияне также заявляют, что подготовка атаки якобы производилась "под руководством британских специалистов, которые находятся в городе Очаков Николаевской области".

Дополняется…
