---
title: "Взять Херсон. Западные СМИ — о стратегии, тактике и перспективах одной из самых амбициозных операций ВСУ в этой войне"
date: Fri, 29 Jul 2022 15:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-hersona-vsu-chto-o-perspektive-kontrataki-pishut-zapadnye-smi-obzor-nv-50259767.html


В селах Херсонщины, которые сейчас контролирует 28 бригада ВСУ, лишь совсем отчаянный надолго останется стоять в полный рост. Здесь на горизонте поднимаются столбы дыма, а полями свистят снаряды, описывают увиденное в репортаже с украинского юга журналисты американской газеты The New York Times.

«Каждый день мы их обстреливаем, а они нам отвечают, но не продвигаются, — рассказывает старший лейтенант Сергей Савченко. — Пока мы удерживаем эту территорию, но как только будет приказ, как только у нас будет возможность это сделать, мы будем двигаться вперед».

Контрнаступление Украины на Херсон уже набирает обороты, признают в Министерстве обороны Великобритании. 28 июля в своем сообщении в Twitter представители ведомства подчеркнули: Украина дала понять, что намерена отвоевать Херсон. И после того, как ВСУ нанесли точные удары по как минимум трем мостам через Днепр, российская 49-я армия, дислоцирующаяся на западном берегу реки, «выглядит очень уязвимой».

Херсон уже практически отрезан от других оккупированных территорий. «Его потеря всерьез подорвет попытки России подать оккупацию как успешную», — убеждены в Минобороны Британии.

В настоящее время ВСУ делает «небольшие конъюнктурные продвижения по нескольким направлениям с целью свернуть россиян во все более тесный карман вдоль реки» Днепр, объясняет в своем комментарии британской газете The Telegraph Джек Уотлинг из Королевского института объединенных служб (RUSI). И, по его мнению, такой подход может сработать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
