---
title: "Взрыв на выставке боеприпасов в Чернигове. Пострадали 15 человек, в частности восемь детей: инцидент расследует ГБР — ОВА"
date: Sun, 04 Sep 2022 17:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryv-v-chernigove-postradali-15-chelovek-v-tom-chisle-vosem-detey-ova-50267739.html


Об этом сообщил глава Черниговской ОВА Вячеслав Чаус в эфире телемарафона в воскресенье, 4 сентября.

«Двое детей находятся в больнице, двое взрослых тоже находятся в больницах», — сказал он, озвучив данные по состоянию на 16:19.

 Видео дня   

По словам Чауса, детское мероприятие, на котором произошел инцидент, предложила провести общественная организация. О выставке вооружения и присутствии военных сообщений не было. Глава ОВА заявил, что местные власти вмешались бы, если бы знали об этих планах.

Сейчас все стороны процесса «находятся в контакте с Госбюро расследований». Чаус говорит, что все вопросы — под его личным контролем и контролем высшего руководства Украины.

«Мы должны ответить на два главных вопроса. Первый: каким образом на мирном мероприятии для детей появились военные. И второй, в принципе производный от первого: почему у военных было боевое оружие. Сейчас над этим работают следователи. Не могу сейчас комментировать ход следствия», — подчеркнул он.

3 сентября в Чернигове во время выставки военнослужащие территориальной обороны демонстрировали гражданскому населению оружие и боеприпасы. Тогда один из боеприпасов сдетонировал. Офис генпрокурора сообщил, что пострадали пять человек, среди которых четверо детей в возрасте от 2 до 12 лет. Двухлетний мальчик находится в реанимации — его оперировали почти семь часов.

Черниговская прокуратура начала расследование инцидента по факту нарушения правил обращения с оружием (ч. 2 ст. 414 УК Украины). Досудебное расследование осуществляется следователями ГБР.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
