---
title: "Взрывы под Джанкоем: на выезде из Крыма образовались огромные очереди — Ташева"
date: Tue, 16 Aug 2022 14:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-za-vzryvov-pod-dzhankoem-na-vyezde-iz-kryma-ogromnye-ocheredi-novosti-ukrainy-50263525.html


 Об этом во вторник, 16 августа, сообщила у себя в Facebook представитель президента в АР Тамила Ташева.

«Война вот так „неожиданно“ пришла в Крым. Оккупанты и колонизаторы уже бегут. Сдетонировало в Джанкойском районе. Люди прячутся по подвалам. На выезд из Крыма огромные очереди. Оккупационная администрация все полгода большой войны, и на прошлой неделе заявляла — Крыму и людям ничего не угрожает. Минобороны РФ снова говорит — „возгорание на складе боеприпасов“… Люди считают иначе», — рассказала она.

 Видео дня   

Утром 16 августа на территории российской воинской части в районе Джанкоя произошла серия взрывов.

Сначала в минобороны РФ утверждали, что причиной стало якобы случайное возгорание, однако позже заявили, что речь идет о «диверсии».

По словам очевидцев, которые подтверждают и обнародованные в соцсетях видео, на территории воинской части произошел мощный взрыв, после чего началась детонация хранившихся там боеприпасов.

Кроме того, параллельно с этим под Джанкоем загорелась трансформаторная станция.

При этом ранее, 9 августа, в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, где были уничтожены минимум девять российских самолетов.

За этим послендовала первая волна массового бегства россиян с оккупированного ими украинского полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
