---
title: "Взрывы в Севастополе. В Минобороны РФ заявили о «незначительном повреждении» корабля Иван Голубец"
date: Sat, 29 Oct 2022 13:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vibuhi-v-sevastopoli-u-minoboroni-rf-zayavili-pro-neznachne-poshkodzhennya-korablya-ivan-golubec-50280191.html


В ведомстве говорят об атаке на корабли Черноморского флота и гражданские суда, находившиеся на внешнем и внутреннем рейдах пункта базирования Севастополь. Традиционно обвиняют Украину, в Генштабе информацию не комментировали.

 Видео дня   

В России говорят, что якобы «уничтожили все воздушные цели». Там придумали, что «атака украинских военных» состоялась якобы «под руководством находящихся в Очакове британских специалистов». В министерстве страны-агрессора заявили, что, кроме Ивана Голубца, «незначительное повреждение» имеет заграждение в бухте Южная. 

Утром в Крыму раздались взрывы. Ставленники Кремля в оккупированном Севастополе заявили об «атаке дронов» в акватории Севастопольской бухты, которую якобы отражали российские корабли. Тогда там заявили, что в городе «не поразили никаких объектов», а «ситуация под контролем».

Позже российская марионетка Михаил Развожаев заявил о «самой масштабной атаке в Севастополе» с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину и сказал, что гражданским лицам закроют доступ к трансляциям с камер видеонаблюдения.

«Не паникуйте. Просто отключайте камеры не только в Севастополе, но и везде на оккупированной территории. После „отрицательного наступления“ до границ-1991 скажете своей z-пастве, что „выиграли“ войну. А „Черноморский флот“ просто уплыл…» — прокомментировал события советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.
