---
title: "Взрыв в центре Луганска: оккупанты заявили о смерти фейкового «генпрокурора ЛНР»"
date: Fri, 16 Sep 2022 13:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryv-v-centre-luganska-okkupanty-zayavili-o-smerti-feykovogo-genprokurora-lnr-50270458.html


 Об этом сообщают кремлевские пропагандистские ресурсы.

Согласно имеющимся на это время данным, в пятницу, 16 сентября, в кабинете Горенко сработало взрывное устройство, в результате чего он получил серьезные ранения, от которых скончался в больнице.

 Видео дня   

Кроме пособника оккупантов, уничтожена также и его заместительница.

Украинские спецслужбы ликвидацию коллаборантов пока не комментировали.

Сегодня же произошел мощный взрыв и в центре временно подконтрольного РФ Херсона.

Тем временем украинская армия продолжает свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 8000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
