---
title: "Виникли борги. Укрнафта зупиняє обслуговування паливних карток Авіас та застосунку Energy"
date: Thu, 22 Dec 2022 23:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kolomoyskiy-i-ukrnafta-pochemu-v-etoy-seti-ne-rabotayut-karty-avias-i-prilozhenie-energy-novosti-50292821.html


ПАО Укрнафта временно приостанавливает партнерскую программу по обслуживанию топливных карт Авиас. «В связи с невыполнением компаниями-эмитентами (карточными операторами талонов ТМ Авиас) обязательств по поставке топлива и оплате предоставленных услуг по обслуживанию топливных карт, ПАО Укрнафта 23 декабря с 00.00 на всех АЗК сети UKRNAFTA прекращает реализацию горючего по скретч-картам (талонами), топливными картами Авиас и мобильному приложению Energy», — сообщили в компании.

 Видео дня   

 Решение о возобновлении действия программы будет объявлено дополнительно.

 В компании планируют внедрение собственной топливной карты UKRNAFTA.

 UKRNAFTA — одна из самых больших сетей АЗС в Украине, насчитывающая более 500 станций.

 Авиас — система обслуживания топливных карт, которая кроме Укрнафты действует в нескольких сетях АЗС, которые связывают с бизнесменом Игорем Коломойским. Суммарно это более 1000 АЗС.

 В ноябре 2022 года Укрнафта и Укртатнафта, среди акционеров которых был Игорь Коломойский, полностью перешли в госсобственность. Обе компании возглавил Сергей Корецкий.

 После этого в офисе Укрнафты провели демонтаж решетки, установленной людьми бизнесмена Игоря Коломойского в 2015 году.

 Кроме того, из Укрнафты уволились несколько ключевых топ-менеджеров.
