---
title: "Визит Зеленского в Херсон разъярил российские провоенные круги, Пригожин пытается сыграть на культе Сталина в РФ — ISW"
date: Tue, 15 Nov 2022 09:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-15-noyabrya-boi-na-donbasse-reakciya-na-zelenskogo-v-hersone-novosti-ukrainy-50284096.html


Такие оценки в своей новой сводке по итогам 14 ноября приводит Институт изучения войны.

Визит президента Украины Владимира Зеленского в Херсон стал для сообщества российских «военкоров» и военных блогеров поводом для более интенсивной критики военного потенциала РФ чем даже само отступление российских войск с правобережья Херсонской области. 14 ноября, как отмечают эксперты ISW, в этой среде широко жаловались на то, что Зеленский прибыл в Херсон и относительно беззаботно мог передвигаться в центре города, не беспокоясь о российских ударах поблизости. Российские блогеры при этом задавались вопросом, «почему войска РФ не нанесли удары по Зеленскому». Один из «военкоров» даже предположил, что это показывает нежелание России выиграть войну, и подверг критике российские силы за то, что они позволили Зеленскому «ступить на российскую землю» [Херсон был и остается украинским вопреки незаконным попыткам РФ аннексировать территории].

 Видео дня   

С учетом того, что ранее российские военные блогеры скорее сдержанно отреагировали на отступление России с правого берега Днепра, такие заявления ISW называет «явным сдвигом» в риторике. Вместо оправдательных формулировок, поддерживающих вывод войск как «обоснованное» в военном отношении решение, теперь звучит гнев из-за российских военных провалов. Эта перемена предполагает, что на российских военачальников, вероятно, будет оказано давление, чтобы они продемонстрировали очевидные «успехи» в Донецкой области и других районах.

13 и 14 ноября Минобороны России усилило заявления о территориальных завоеваниях в Донецкой области — вероятно, чтобы подчеркнуть, что российские силы активизируют операции в этом регионе после вывода войск с правобережья Херсонской области. Минобороны России утверждает, что российские войска якобы завершили захват Майорска (20 км к югу от Бахмута) и Павловки (45 км к юго-западу от Донецка) [Генштаб ВСУ не подтверждал эти факты]. ISW прогнозирует интенсификацию российских операций в районе Бахмута, самого Донецка и на западе Донецкой области — после того, как РФ перебросит туда часть сил, выведенных с юга Украины. «Российские силы, вероятно, добьются успехов в этих районах в ближайшие дни и недели, но вряд ли эти успехи будут значительными в оперативном отношении», — убеждены в ISW.

Спонсор ЧВК Вагнера Евгений Пригожин продолжает неуклонно использовать свое участие в российском вторжении в Украину ради укрепления личного влияния в России. ISW констатирует, что он уже стал «заметной фигурой в националистическом провоенном сообществе» и продолжает создавать себе имидж «независимого» военного вожака со «сталинской» хваткой. ISW констатирует, что большая часть российского националистического сообщество приветствовало предполагаемую публичную «казнь» бывшего заключенного Евгения Нужина, которого в ЧВК Вагнера назвали дезертиром. Некоторые военные блогеры в РФ сравнили эту казнь с убийством по приказу Иосифа Сталина марксистского революционера Льва Троцкого, который также бежал из большевистской России — что еще раз подтвердило привлекательность Пригожина среди сторонников сталинского репрессивного наследия. «Пригожин предпринимает действия, которые найдут отклик у аудитории, интересующейся идеологией национального превосходства России, жестокой силой СССР и испытывающих отвращение к коррупции Кремля, которую Владимир Путин использовал в качестве политической силы на протяжении всего своего правления», — резюмируют аналитики ISW.
