---
title: "Визит в Польшу будет ощутимым для фронта — Зеленский"
date: Thu, 06 Apr 2023 22:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-v-polshe-rezultat-vizita-dolzhen-byt-oshchutimym-dlya-fronta-obrashchenie-50316142.html


«Очень важно, что содержание визита в Польшу, работа нашей делегации в Варшаве и в постоянной коммуникации с польскими партнерами должны быть ощутимы для нашего фронта. Оборона и защита наших людей, поддержка нашей стойкости, прежде всего воинов, — это вопрос номер один на всех переговорах и встречах», — подчеркнул он.

  Видео дня   

Глава государства поблагодарил Польшу за то, что визит был «содержательным». Он также рассказал о встрече с мэрами польских городов, которые помогают Украине и украинцам, — Жешува, Пшемысля, Люблина и Хелма. Встреча прошла вечером 5 апреля в Хелме, в ней также участвовал премьер-министр Матеуш Моравецкий.

«Я поблагодарил всю громаду городов-спасителей, каждого и каждую, кто помогал украинцам, кто реально доказал в первые же дни полномасштабной войны, что между украинскими и польскими сердцами нет никаких барьеров, границ, преград. Украина умеет быть благодарной», — добавил Зеленский.

5 апреля президент Украины вместе с первой леди Еленой Зеленской посетил Польшу. Он встретился, в частности, с президентом Анджеем Дудой и премьер-министром Матеушем Моравецким. Варшава и Киев договорились о мощном пакете военной помощи. Киев получит бронетранспортеры Rosomak, переносные зенитно-ракетные комплексы Piorun и самоходные минометы Rak.
