---
title: "Виолетта жива. В Харьковской области нашли двухлетнюю девочку, которую сотни людей искали более трех суток"
date: Sat, 27 May 2023 14:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/violetta-muzhichuk-nashlas-dvuhletnyaya-devochka-iz-sela-skripai-naydena-zhivoy-novosti-ukrainy-50327669.html


 О том, что маленькую девочку нашли живой после более чем трех суток поисков, 27 мая сообщил Владимир Тимошко, начальник Главного управления Национальной полиции в Харьковской области.

  Видео дня    

Девочку нашли в густом лесу в кустах, в 6 км от ее дома, уточнил начальник следственного управления ГУ Нацполиции в Харьковской области Сергей Болвинов. Три ночи она провела в лесу.

«Мы каждый день молились, чтобы девочку нашли живой. Виолетта жива, мы ее нашли. Сегодня на ее поиски вышло почти 1000 человек. Это полицейские, спасатели, военные, волонтеры, местные жители. Мы прочесали леса, посадки. Осмотрели каждый кустик, проверили все водоемы. Виолетта жива, и это счастье. Это результат совместной работы. Благодарен всем за такую изнурительную, но блестящую и результативную работу. Врачи оказывают девочке медицинскую помощь. Спасибо всем. Живи, девочка!» — написал Тимошко.

Он также обнародовал несколько фото найденной Виолетты и спасательной команды.

По данным МВД Украины, противоправных действий в отношении ребенка совершено не было. Девочку нашли очень уставшей, обезвоженной и голодной, ее уже осматривают врачи. Правоохранители подтвердили, что Виолетта слишком далеко ушла от дома и заблудилась.

 По данным полиции, двухлетняя Виолетта Мужичук исчезла 23 мая около 19:00 со двора дома в селе Скрипаи (Слобожанская община Харьковской области), где проживает ее семья.

С самого начала поисков правоохранители склонялись к версии, что ребенок заблудился. Начальник ювенальной превенции райуправления полиции Александр Чигринов рассказал Суспільному, что в семье не слишком пристально следили за детьми, хотя в целом уход за ними не вызвал вопросов у правоохранителей.

«Сколько мы общались с семьей, с односельчанами, то отношение к детям нормальное. Однако смотрят за детьми не слишком внимательно, то есть они могут спокойно выйти во дворе гулять без присмотра матери, это для их семьи нормально. Мать пропавшей девочки также воспитывалась в таких условиях», — рассказал Чигринов. По его словам, дети в семье «не грязные, накормленные». «Как раз когда девочка пропала, мама собиралась печь пирог. Дети самостоятельные уже, могут сами гулять — я считаю, это неправильно», — добавил он в разговоре с Суспільним.

На тот момент, когда поиски еще продолжались, вопрос привлечения матери к ответственности не обсуждался, отметил представитель ювенальной превенции.

За несколько суток поисков девочки участие в спасательной операции приняли сотни людей. Поиски охватили участок от дома до реки Северский Донец, спасатели прочесывали лес, водолазы осматривали реку Гнилицу.

Волонтеры поисково-спасательного отряда Милена призывали участвовать в поисках всех желающих.
