---
title: "Вилкул объявил охоту на предателей в Кривом Роге. Вознаграждение за информацию — до 50 тысяч гривен"
date: Sun, 31 Jul 2022 17:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krivom-roge-obyavili-o-voznagrazhdenii-za-informaciyu-o-predatelyah-50260096.html


Об этом сообщил руководитель военной администрации Кривого Рога Александр Вилкул в воскресенье, 31 июля.

Он рассказал, что есть те, кто «подло работает на оккупантов» и получает «кровавые деньги» в обмен на информацию о дислокации и перемещении подразделений ВСУ.

«Сообщают размещение складов, корректируют огонь оккупантов. Эти люди тоже ходят и живут рядом с нами. Хотя нет, это не люди. Это хуже врагов, это предатели», — говорится в Telegram Вилкула.

Глава ВГА Кривого Рога подчеркнул, что спецслужбы активно работают по поиску корректировщиков и находят их, однако для большей эффективности он призывает всех объединиться.

В городе создали специальную горячую линию ( 067-563-02-63) и электронный адрес (krveddil.ssu@gmail.com), через которые можно сообщать о коллаборантах. Информацию также можно предоставить через следующие мессенджеры: Viber, WhatsApp, Telegram, Signal.

Вилкул просит сообщать фамилию, имя и отчество человека, который проявляет заинтересованность к местам дислокации, перемещения, состава и принадлежности подразделений ВСУ, и о тех, кто сдает оккупантам местоположение украинских военных или корректирует огонь по Кривому Рогу. Далее алгоритм следующий:

«Я гарантирую, если по вашей информации задержат реального шпиона, я лично выплачу человеку, который смог его предоставить, 50 тысяч гривен. Если это будет подонок-агитатор за "русский мир" ( только подчеркиваю — нужно подтверждение, лучше аудио- или видеофиксация) — 10 тысяч гривен. Такие люди, по сути, также являются враждебными агентами влияния», - заявил Вилкул

Ранее глава Николаевской ОВА Виталий Ким также объявил о поиске предателей. Для этого город закроют на два дня после того, как закончится уборка ранних зерновых.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
