---
title: "Власти Одесской области будут меньше сообщать о восстановлении энергообъектов, чтобы оккупанты не знали — ОВА"
date: Mon, 12 Dec 2022 22:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyucheniya-sveta-v-odesskoy-oblasti-ova-ogranichit-dannye-o-vosstanovlenii-sistemy-50290460.html


«Что касается подачи и особенно восстановления повреждений: враг использует любую информацию о ходе ремонтных работ для нанесения повторных ударов и планирования новых. Поэтому из-за чувствительности такой информации обнародовать ее мы будем очень ограниченно», — предупредил Марченко в видеообращении, опубликованном в его Telegram-канале.

 Видео дня   

Он попросил жителей области отнестись к этому с пониманием и добавил, что «когда ситуация с электроснабжением улучшится, каждый из нас и так это почувствует».

10 декабря на Facebook-странице департамента систем жизнеобеспечения и энергоэффективности Одесской ОГА появилось сообщение о том, что на восстановление энергообъектов в Одесской области может потребоваться два-три месяца. Представитель Одесской ОВА Сергей Братчук вскоре опроверг эти сообщения и отметил, что такая информация является фейковой, а в департаменте удалили пост и заявили, что речь шла о «полном восстановлении высоковольтных сетей и соответствующего технического оборудования».

Утром 10 декабря страна-агрессор нанесла удары по объектам инфраструктуры на юге Украины. Российские оккупанты использовали 15 дронов-камикадзе Shahed. Хотя украинские защитники сбили десять из них, пострадала критическая инфраструктура.

В ДТЭК прогнозируют, что времени на восстановление энергообъектов в Одесской области понадобится гораздо больше, чем раньше. По словам президента Владимира Зеленского, на то, чтобы восстановить свет в регионе, нужны дни, а не часы.
