---
title: "Влияет на выплаты военным и семьям. Как получить справку о пребывании военнослужащего в плену"
date: Sat, 11 Mar 2023 17:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/spravka-o-prebyvanii-v-plenu-2023-goda-proceduru-uprostili-poryadok-deystviy-i-sroki-polucheniya-50309800.html


Справка о пребывании в плену ― обязательный документ в перечне документов для военных, которые подаются в Комиссию по вопросам установления факта лишения личной свободы вследствие вооруженной агрессии против Украины.

  Видео дня   

Порядок получения справки утвержден Постановлением КМУ № 55 Об утверждении Порядка оформления справок о нахождении лиц в местах несвободы в результате вооруженной агрессии против Украины или интернирования в нейтральных государствах.

Как сообщает Правительственный портал, Кабмин внес изменения в это постановление, которыми упрощен порядок оформления справок.

Справка о пребывании военнослужащего в плену выдается гражданам Украины и иностранцам. Подать заявку на получение могут:

Для получения справки человек может обращаться лично или через законного представителя или члена семьи в электронном виде или придя лично в учреждение.

Заявление пишется в произвольной форме, должно быть прошение о выдаче соответствующей справки, и подается в такие учреждения:

Также можно подать заявление через Национальное информационное бюро по горячей линии по номеру 1648 или по номеру +38−044−2878165 из-за границы.

В заявлении обязательно указываются следующие данные:

В случае отсутствия в заявлении указанных сведений человеку, подавшему такое заявление, справка не оформляется, о чем ему сообщается в письменном виде.

Вместе с заявлением подается копия документа, удостоверяющего личность и подтверждающего гражданство Украины, или документа, удостоверяющего личность и подтверждающего его специальный статус, есть документа или справка о предоставлении документов для оформления паспорта гражданина Украины, выданная центром предоставления административных услуг, государственным предприятием в сферу управления ДМС, и его обособленным подразделением, территориальным органом или территориальным подразделением ДМС по форме согласно приложению 3 к Порядку оформления и выдачи справки о взятии на учет внутренне перемещенного лица, утвержденного Постановлением КМУ № 509 для лиц, идентифицированных за известно демографического реестра или ведомственной информационной системы ДМС

Справка оформляется в течение 30 календарных дней, может быть выдана лично в руки или отправлена по почте. Ведется учет справок, им присваиваются номера. Перед выдачей справка подписывается уполномоченным должностным лицом, скрепляется гербовой печатью.

 Она выдается бесплатно под подпись в журнале о выдаче справок, который ведется в произвольной форме. Если справка высылается заявителю по почтовой отправке, в журнале указывается номер и дата реестра почтовой отправки.
