---
title: "Вместо разрушенного россиянами. ООН закупит оборудование для хранения зерна в Украине"
date: Sat, 30 Jul 2022 06:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/oon-zakupit-dlya-ukrainy-oborudovanie-dlya-hraneniya-zerna-novosti-ukrainy-50259909.html


Продовольственная и сельскохозяйственная организация ООН (FAO) в ближайшие дни объявит тендер на закупку оборудования для временного хранения зерна нового урожая. Это оборудование будет доступно фермерам из 20 областей Украины, заявила представитель FAO Виктория Михальчук, передает Укринформ.

 По данным представительницы FAO, в результате российской агрессии 14% украинских зернохранилищ повреждены или разрушены, 10% расположены на захваченных Россией территориях. Из доступных хранилищ 35% наполнены зерновыми и масличными культурами прошлогоднего урожая, которые ожидают экспорта.

«Уже на днях FAO объявит тендер на закупку необходимого оборудования — рукавов для хранения зерна, погрузчиков-разгрузчиков, а также модульных зернохранилищ», — сказала Михальчук.

 В ближайшее время будут объявлены условия участия в проекте.

 Дополнительные складские мощности обеспечат 25% общенациональной потребности.

 Ранее сообщалось, что стоимость проекта FAO, нацеленного на помощь украинским фермерам сохранить ожидаемый в июле-августе урожай и обеспечение экспорта важнейших сельскохозяйственных товаров на международные рынки, оценивается в $17 млн.

27 июля Верховная Рада поддержала в целом проект закона «О внесении изменения в раздел XXІ „Заключительные и переходные положения“ Таможенного кодекса Украины об освобождении от налогообложения ввозной пошлиной товаров, используемых для обеспечения хранения зерновых и масличных культур».

 Об этом со ссылкой на народного депутата Украины Ярослава Железняка сообщил Укринформ.

«Рада: 7548−1 поддержала в целом (304 голоса) освобождение от налогообложения ввозной пошлиной импорта в Украину мешков, рукавов для хранения зерновых и масличных культур и оборудования для их наполнения, погрузки, разгрузки», — написал Железняк.

 В документе отмечается, что из-за недостаточного количества элеваторов возникла проблема хранения зерна. Выходом из этой ситуации является использование временных средств хранения зерновых: мешков и рукавов (мешки и рукава — полиэтиленовые, в которые можно загрузить до 200 тонн зерновых и положить прямо на поле), временных силосов, а также машин (оборудование) предназначенные для их загрузки и разгрузки.

 По словам авторов документа, необходимо в сжатые сроки импортировать и установить в Украине около 80 тыс. рукавов, по меньшей мере, 80 комплектов машин для их загрузки и временных силосов. Но этому мешает их дефицит и высокие цены — сейчас один рукав для хранения 180 (200) тонн зерна стоит около $1000.

 Напомним, что в портах Одесса и Черноморск, которые заблокированы российскими военными кораблями, загрузили зерно на 17 судов, из них десять уже готовы к отправке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
