---
title: "Воздушные тревоги. В алгоритме действий МОН для учителей нет требования считать детей на входе и выходе из класса — образовательный омбудсмен"
date: Thu, 18 Aug 2022 18:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pravila-povedeniya-vo-vremya-vozdushnoy-trevogi-v-shkole-ne-sovershenny-ombudsmen-50264115.html


«У МОН есть рекомендованный алгоритм действий для учителя во время воздушных тревог, педагоги проходят тренинги. Но они также достаточно общие: например, алгоритм действий не предполагает сосчитать детей на входе и выходе из класса, а это нужно делать обязательно», — заявил Горбачев в интервью Радио НВ.

 Видео дня   

Несмотря на военное положение и частые воздушные тревоги, с 1 сентября во многих украинских школах учебный год начнется в офлайн-режиме или форма обучения будет смешанной.

Спикер МВД Елена Матвеева во время брифинга 19 июля сообщила, что очное обучение с 1 сентября начнется только в тех образовательных учреждениях, которые будут полностью отвечать требованиям безопасности в условиях военного положения.

Офлайн-обучение может проводиться только при наличии надежного укрытия, в которое могут переместиться участники учебного процесса во время воздушной тревоги. Учредителям школ Минобразования рекомендует провести следующие мероприятия по усилению безопасности:

В начале июля министр образования заявлял, что если в бомбоубежище или укрытии не хватает места для всех участников образовательного процесса, очное обучение может проходить в несколько смен.

Также может быть введено смешанное обучение – некоторые дисциплины могут изучать оффлайн, другие – онлайн.

Как заявлял заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко, во время воздушных тревог занятия придется проводить в укрытиях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
