---
title: "Во время совершения теракта в Еленовке российские оккупанты использовали Шмели — и.о. главы СБУ"
date: Thu, 27 Oct 2022 11:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/terakt-rf-v-elenovke-okkupanty-primenili-termobaricheskoe-oruzhie-novye-dannye-novosti-ukrainy-50279645.html


«Не буду вдаваться в детали, но скажу, что по последним данным там были использованы в том числе так называемые Шмели. Время пройдет, расставим точки над „i“. Но уже давно и для нас, и для мирового сообщества ясно, что это было», — сказал он в интервью Интерфакс-Украина.

 Видео дня   

По словам Малюка, на данный момент украинские правоохранители проводят досудебное расследование.

«У нас есть серьезные доказательства, в том числе полученные негласно. Ряд вернувшихся азовцев также предоставляют важные сведения», — резюмировал руководитель СБУ.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении военных преступлений, а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, совершаемые по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории в Донецкой области.

В колонии оккупанты содержали в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения. В опубликованных страной-агрессором списках обнаружили разногласия.

Генеральный прокурор Украины Андрей Костин заявил, что, по мнению международных экспертов, причиной взрыва в колонии было термобарическое оружие.
