---
title: "Во избежание аварий. В Киеве и области начались стабилизационные отключения света"
date: Sun, 23 Oct 2022 12:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/vyklyuchenie-sveta-v-kieve-i-oblasti-nachalis-stabilizacionnye-raboty-50278660.html


Утром в ДТЭК Киевские электросети заявили, что ситуация в энергосистеме остается сложной, призвав всех киевлян потреблять электроэнергию умеренно. Там просят включать энергоемкие приборы поочередно, максимально снизить потребление электроэнергии с 06:00 до 11:00 и вечером с 17:00 до 23:00.

 Видео дня   

Позже на сайте появилось сообщение, что в Киеве снова ввели стабилизационные отключения, чтобы избежать аварий — они стартовали с 11:13. КГГА опубликовала график. В ДТЭК Киевские региональные электросети также сообщили о проведении таких мероприятий в области. Свет абонентам обещают отключать не более чем на 4 часа, однако могут повторить такую процедуру в течение дня (график есть тут).

В ДТЭК Донецкие электросети сообщили, что к утру у их клиентов появился свет после стабилизационных ограничений по распоряжению Укрэнерго.

Утром 22 октября Россия атаковала объекты инфраструктуры в центре и на западе Украины. В частности, были прилеты в Луцке, Ровенской, Хмельницкой, Кировоградской Одесской областях. В Укрэнерго заявили, что масштаб повреждений от ударов по объектам энергетики может превышать последствия атаки 10—12 октября и применили ограничение энергоснабжения в 11 регионах. Президент Владимир Зеленский сказал, что россияне выпустили 36 ракет, большинство сбили силы ПВО.
