---
title: "Восьмой пакет санкций. Зеленский призвал жестко отреагировать на российские обстрелы инфраструктуры Украины"
date: Fri, 16 Sep 2022 03:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-prizval-evrosoyuz-vvesti-sankcii-protiv-rf-posle-udara-po-krivomu-rogu-novosti-ukrainy-50270371.html


«Как раз во время пребывания президента Еврокомиссии в Украине российская армия нанесла новый ракетный удар по Кривому Рогу, по Кировоградщине. В обоих случаях — по гидротехническим сооружениям. Цель этих ударов совершенно ясна. Это удары по людям, по нормальности жизни в Украине. Мы же должны ответить, что на каждое проявление российского террора будет неизменно жесткая и принципиальная реакция. Поэтому и нужен восьмой санкционный пакет ЕС», — заявил президент.

 Видео дня   

Зеленский также подчеркнул, что ожидает от США юридического признания России страной-спонсором терроризма.

Вечером 14 сентября Россия нанесла серию ракетных ударов по Кривому Рогу. Оккупанты ударили семью ракетами с самолетов стратегической авиации и попали в гидротехническое сооружение, в реке Ингулец поднялся уровень воды.

Александр Вилкул призвал жителей ряда улиц в Ингулецком и Центрально-Городском районах эвакуироваться из-за угрозы подтопления.

15 сентября уровень воды в подтопленных районах снизился. Замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко сообщил, что по состоянию на 15:40 подтоплены 79 из 116 частных домов и участков, из четырех домов в Ингулецком районе откачивают воду.

Днем 15 сентября российские оккупанты снова ударили ракетами по Кривому Рогу и попали в промышленный объект.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
