---
title: "Война в Украине приближается к поворотному моменту — Столтенберг"
date: Thu, 08 Sep 2022 21:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zima-v-ukraine-budet-tyazheloy-voyna-blizitsya-k-povorotnomu-momentu-gensek-nato-50268769.html


 В комментарии Associated Press на полях встречи в формате Рамштайн Столтенберг сказал, что Киев и его союзники должны подготовиться к зиме, потому что Россия не собирается отказываться от своей цели захватить Украину.

 Видео дня   

По словам генсека Альянса, война в Украине приближается к поворотному моменту, российское наступление на Донбассе застопорилось, а защитники Украины смогли нанести ответный удар и «отвоевать часть территории».

«Приближается зима, и на фронте в Украине зима будет тяжелой. Мы знаем, что численность украинской армии сейчас примерно в три раза больше, чем прошлой зимой. Им срочно нужно больше зимней униформы, генераторы, которые производят электричество, тепло, а также, конечно, палатки и другие вещи, которые могут помочь им пережить зиму», — подчеркнул Столтенберг.

Он также призвал мировое сообщество не забывать, что цена поддержки Украины измеряется деньгами для Запада, но потерянными каждый день жизнями — для украинцев.

После заседания в формате Рамштайн, где министры обороны более 50 стран обсуждают помощь Украине, Столтенберг призвал нарастить поддержку и продолжать ее столько, сколько потребуется.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
