---
title: "Войска РФ ударили по объектам критической инфраструктуры в Сумской и Днепропетровской областях, в Днепре ввели веерные отключения света"
date: Mon, 17 Oct 2022 08:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-udarila-raketami-po-obektam-kriticheskoy-infrastruktury-v-dvuh-oblastyah-50277174.html


 Как сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации в Telegram, одна ракета ударила по объекту энергетической инфраструктуры. Там начался сильный пожар. На месте прилета работают все службы.

 Видео дня   

За ночь в Днепропетровской области силы ПВО сбили три вражеские ракеты.

Российские оккупанты накрывали Никопольский район из Градов и тяжелой артиллерии.

После удара РФ по объекту энергетической инфраструктуры в Днепре ввели веерные отключения света.

В пресс-службе компании ДТЕК сообщили, что из-за сложности повреждений инфраструктуры, отключения могут происходить более четырех часов. Точный срок отключения будет зависеть от состояния энергосистемы и распоряжений НЭК Укрэнерго.

Глава Сумской областной военной администрации Дмитрий Живицкий сообщил в Telegram, что войска РФ ударили по объектам критической инфраструктуры. Есть пострадавшие. Другие детали пока не сообщаются.

С 10 октября войска РФ начали бить по объектам энергетической инфраструктуры Украины. 15 октября российские оккупанты нанесли ракетный удар по Киевской области. Жителей Киевской, Черкасской, Черниговской и Сумской областей просили ограничить потребление электроэнергии.
