---
title: "Военный учет несовершеннолетних. В каком возрасте нужно идти в ТЦК и как встать на учет призывников во время войны"
date: Fri, 20 Jan 2023 11:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-kak-stat-na-uchet-prizyvnikov-dokumenty-poryadok-isklyuchenie-iz-ucheta-v-ukraine-50298761.html


Правительство Украины утвердило Постановлением КМУ № 1487 30 декабря новый Порядок организации и ведения военного учета призывников, военнообязанных и резервистов в Украине. Среди изменений и уточнений он объясняет особенности становления военного учета призывников в стране.

  Видео дня   

В частности, статья 21 предусматривает, что призывники должны встать на военный учет в 16 лет в течение года, в котором исполняется 17 лет. Это положение уточняет предыдущие правила, поскольку фактически военный учет начинается с 17 лет, однако таким образом выделено время для сбора документов и представления их в территориальные центры комплектования и социальной поддержки по месту жительства.

Женщины, которые учатся на медицинских специальностях, берутся на военный учет в ТЦК на последнем курсе обучения после того, как ВУЗы передадут списки в ТЦК по своему местоположению.

Мужчины не могут поступить на учебу или пойти на работу без приписного, поскольку по новому Порядку, ВУЗы и учреждения и организации проверяют приписной или военный билет перед принятием.

Военный учет ведется на основании паспорта гражданина Украины и военно-учетных документов. Военно-учетными документами для призывников является удостоверение о приписке.

Для взятия на учет призывников необходимо прибыть в ТЦК по месту жительства и иметь документы, необходимые для регистрации. Если призывники не стали на учет до 17 лет, или меняют место жительства, список может быть расширен:

Сотрудники ТЦК после подачи документов проведут разъяснительную работу правил учета призывников.

Далее, согласно Положению о военно-врачебной экспертизе и медицинском осмотре в Вооруженных Силах Украины, нужно пройти медицинское освидетельствование. ВВК принимает решение, пригоден ли призывник к службе, требует ли дообследование, или его нужно снять с учета.

Военный учет призывников длится с 17 до 27 лет. В 27 лет они снимаются и переходят на военный учет военнообязанных. Лица могут сниматься с военного учета призывников за исключением случаев достижения 27 лет. Кто имеет на это право:
