---
title: "Во Франции расшифровали черный ящик с вертолета, на котором разбилось руководство МВД в Броварах"
date: Fri, 03 Mar 2023 16:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/aviakatastrofa-v-brovarah-dannye-chernogo-yashchika-s-vertoleta-peredali-sledstviyu-50308239.html


«Для меня лично это великая трагедия. Я потерял друзей в этой катастрофе. К сожалению, погибли и люди, которые были в этом месте в это время, дети. Продолжается расследование. „Черный ящик“ был найден, был отправлен во Францию для соответствующей расшифровки. Данные получены, они есть у следствия. Следствие продолжается, я так же, как и вы, хочу дождаться результатов и увидеть аргументированные ответы на ряд вопросов», — сказал Шмигаль.

  Видео дня   

По словам премьера, сейчас публичной информации нет, результаты следствия могут появиться в ближайшее время. Шмыгаль сказал, что уже есть четкие данные о техническом состоянии вертолета и качественные материалы с черного ящика.

«Следствие уже дальше обрабатывает детали, думаю, что [мы] получим ответы в ближайшее время», — добавил он.

Ранее новый глава МВД Игорь Клименко заявил, что первые результаты расследования авиакатастрофы в Броварах могут появиться через месяц-полтора.

Утром 18 января в Броварах возле детского сада упал и разбился вертолет ГСЧС, на борту которого находилось в том числе руководство МВД Украины, летевшее в Харьковскую область.

В авиакатастрофе погибли министр внутренних дел Украины Денис Монастырский, его первый заместитель Евгений Енин, государственный секретарь МВД Юрий Лубкович. Всего погибли 14 человек, среди них один ребенок.

 В СБУ озвучили три версии авиакатастрофы вертолета в Броварах:
