---
title: "Война вступает в новую фазу, самые интенсивные бои переместятся на юг — британская разведка"
date: Sat, 06 Aug 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-vskore-voydet-v-novuyu-fazu-samye-intensivnye-boi-peremestyatsya-na-yug-razvedka-britanii-50261388.html


«Российские войска почти точно накапливаются на юге, ожидая либо контрнаступления Украины, либо готовясь к наступлению. Длинные конвои российских военных грузовиков, танков, артиллерии и прочего продолжают двигаться с Донбасса на юго-запад», — говорится в сообщении.

Отмечено, что есть информация о перемещении техники из оккупированных Россией Мелитополя, Бердянска, Мариуполя и материковой части России через Керченский мост в Крым.

В разведке указывают, что батальонно-тактические группы (БТГ), насчитывающие от 800 до 1000 военнослужащих, были переброшены в Крым и почти наверняка будут использоваться для поддержки российских войск в Херсонской области. Кроме того, 2 августа в Крым была переброшена новая БТГ, также идет передислокация БТГ из Восточной группировки войск. Скорее всего, в ближайшие дни они будут отправлены в Херсонскую область.

Также по данным британцев, ВСУ продолжают бить по тылам противника, выбирая в качестве целей мосты, склады боеприпасов и железнодорожные узлы на оккупированном юге. Учитывая стратегическую важность железнодорожной ветви, соединяющей оккупированный Крым с югом, действия по созданию всевозможных проблем для нее, вероятно, преследуют цель усложнить для России логистику южной группировки войск.

«Война России против Украины вскоре войдет в новую фазу. Самые интенсивные боевые действия сместятся на фронт протяженностью около 350 км — от Запорожья до Херсона», — подытоживает разведка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
