---
title: "Военный учет во время мобилизации. Какие данные нужно регулярно обновлять мужчинам и женщинам на работе и в ТЦК"
date: Fri, 03 Mar 2023 15:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-kakie-dannye-obnovlyayut-v-tck-i-na-rabote-po-novostyam-pravilam-ucheta-novosti-ukrainy-50308205.html


Новые правила о военном учете в Украине утверждены Постановлением № 1487, которое предусматривает военный учет по месту жительства, в высших и довысших учебных заведениях, на работе и в дипломатических учреждениях за рубежом.

  Видео дня   

Работодатель обязан регулярно передавать данные о военнообязанных работниках в ТЦК, поэтому в основном работающие военнообязанные обновляют данные на работе. Однако некоторую информацию необходимо лично предоставлять в ТЦК после ее изменения.

Кроме того, в течение семи дней в случае смены места жительства военнообязанные должны явиться в местный ТЦК и встать на военный учет.

Также, призывники, военнообязанные и резервисты должны не реже раза в пять лет обновлять информацию о себе лично в ТЦК по месту прописки или проживания.

Адвокат Наталья Лисова подчеркнула , что призывники, военнообязанные и резервисты должны обновлять информацию о себе.

В семидневный срок обязаны уведомить органы, в которых они состоят на военном учете, об изменении следующих персональных данных:

Национальная полиция Украины или ее территориальные подразделения в пределах компетенции по требованию ТЦК представляют в десятидневный срок сведения о призывниках о привлечении к уголовной ответственности, отсутствие (наличие) судимости.

По письменному представлению начальника ТЦК полиция может подать в розыск уклоняющегося от мобилизации мужчину.
