---
title: "Войска РФ ударили по Никополю из Градов: повреждены более 30 многоэтажек и частных домов, город остался без воды"
date: Tue, 04 Oct 2022 08:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-voyska-rf-udarili-po-nikopolyu-povrezhdeny-mnogoetazhki-novosti-ukrainy-50274328.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

Российские оккупанты выпустили по городу около 30 снарядов из российских Градов и тяжелой артиллерии. В результате атак ранения получили четверо мужчин 28, 48, 50 и 66 лет. Двое из них в находятся в больнице.

 Видео дня   

Снаряды войск РФ повредили более 30 многоэтажных и частных домов. В одной из многоэтажек разрушены четыре квартиры.

В Никополе также повреждены электросети насосной станции водоканала, город остался без воды. Более 7 000 никопольчан — без света. Работы по восстановлению линий продолжаются.

Резниченко добавил, что в результате вражеских обстрелов пострадали также школа, аптека, промышленное предприятие, зерновой элеватор, магазины и админздания.

В Марганецкой и Красногригорьевской громадах масштабы разрушений выясняются. По предварительным данным, обошлось без пострадавших.

В Покровской громаде из-за атаки загорелись склады сельхозпредприятия. Пожарные потушили огонь.

Войска РФ систематически обстреливают населенные пункты Днепропетровской области, по Никополю бьют практически ежедневно. Страдают также и другие районы.

2 октября в Кривой Рог после полуночи прилетел вражеский дрон-камикадзе, который попал в здание местного лицея в центре города. В результате было разрушено два этажа, произошел пожар.
