---
title: "Войска РФ изменили тактику ракетного террора, чтобы создать картинку для россиян — Ким"
date: Tue, 11 Oct 2022 12:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-izmenili-taktiku-raketnyh-udarov-chtoby-sozdat-krasivuyu-kartinku-kim-novosti-ukrainy-50275925.html


«По моему мнению, россияне изменили немного тактику. Они не один раз выпускают ракеты, чтобы наши люди могли переждать, и наша ПВО отработать, а с интервалами запускают значительно меньше ракет и держат людей в укрытиях», — сказал он в эфире телемарафона.

 Видео дня   

Ким отметил, что россияне три часа подряд выпускают по 1−2 ракеты с интервалом по территории Украины. По его мнению, это делается, чтобы российская пропаганда могла создать красивую картинку на телевидении.

«Они это делают, я считаю, для своей картинки в России: тут отключают свет, они все поразили, весь день стреляют ракетами. Это очень нравится россиянам, потому что они распространяют такой нарратив, что информация об уничтожении приходит в реальном времени», — сказал Ким.

Утром в понедельник, 10 октября, Россия нанесла ряд ракетных ударов по Киеву, в том числе по центру столицы Украины. Известно о ракетных ударах по 14 областях Украины, в частности по Днепропетровской, Львовской, Тернопольской, Хмельницкой, Житомирской, Сумской, Харьковской, Одесской областях.

Главными целями армии РФ в областях Украины стали объекты энергетической инфраструктуры, в ряде областей вследствие этого есть перебои со электро- и водоснабжением, с интернетом.


