---
title: "Войска РФ выпустили по Харьковской области более десяти ракет, часть из них не добрались до целей — глава ОВА"
date: Mon, 15 Aug 2022 10:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-rf-po-harkovskoy-oblasti-chast-raket-iz-belgoroda-ne-dostigla-celey-novosti-ukrainy-50263206.html


 Об этом сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов в Telegram.

По его словам, одна из ракет попала по Слободскому району Харькова. В результате атаки повреждено здание предприятия. Обошлось без пострадавших.

 Видео дня   

Также несколько ракет попали по Мерефе Харьковской области Поврежден объект инфраструктуры и промышленное здание. Прилет еще одной ракеты зафиксировали в Чугуеве. Детали выясняются.

«Остальные российские ракеты до целей не добрались», — уточнил Синегубов.

Он добавил, что за минувшие сутки российские оккупанты продолжали артобстрелы Харьковского, Чугуевского, Богодуховского и Изюмского районов области.

Трое гражданских получили ранения.

Повреждены частные дома, хозяйственные постройки, промышленные объекты, объекты инфраструктуры. В Золочеве повреждено помещение учебного заведения.

В прокураторе области уточнили, что по Мерефе оккупанты ударили ракетами С-300.

В результате обстрела в населенном пункте образовалось две воронки диаметром 4 и 6 метров.

В Чугуеве повреждены здание завода и гаражный кооператив. В прокуратуре подчеркнули, что какие-либо военные объекты на указанных территориях отсутствуют.

Войска РФ ежедневно обстреливают Харьков и область. В ночь на 13 августа было зафиксировано два удара по Харькову. В Слободском районе ракета, предварительно С-300, ударила в тротуар возле колледжа, взрывной волной повредило здание. В Немышлянском районе ракета попала в газон перед гостинично-ресторанным комплексом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
