---
title: "Войска РФ ударили по двум районам Харькова: есть попадание в админздание, два человека погибли, еще пять ранены"
date: Thu, 08 Sep 2022 10:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-novyy-udar-rf-dvum-rayonam-harkova-est-pogibshie-novosti-harkova-50268602.html


 Об этом сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов в Telegram.

По его словам, в результате вражеской атаки в Индустриальном районе два человека погибли, еще пять получили ранения.

 Видео дня   

Пострадавших в Немышлянском районе, по предварительным данным, нет.

Мэр Харькова Игорь Терехов уточнил, что по Индустриальному району было два «прилета».

«Один в административное здание. По второму информация уточняется», — написал он в Telegram.

Немышлянский район обстреливали из РСЗО.

Позже Терехов также показал последствия обстрела Индустриального района.

В ночь на 8 сентября оккупанты ударили по Холодногорскому и Салтовскому районам.

В Холодногорском районе Харькова ракета попала в административное здание одного из предприятий, оно полностью разрушено. В Салтовском районе вражеская ракета попала на территорию производства.

5 сентября украинские военные нанесли удар по районам скопления войск РФ в районе Семеновки и Купянска Харьковской области.

Также появились сообщения о том, что ВСУ ведут контрнаступление в Харьковской области.

Позже советник Офиса президента Алексей Арестович намекнул, что российских оккупантов выбили из Балаклеи, которая находится вблизи Купянска и Изюма.

Позже появились сообщения об освобождении села Новая Гусаровка под Балаклеей. Жителей самого города призвали соблюдать информационную тишину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
