---
title: "Восстали из мертвых: в соцсетях разоблачили фейк об «уничтожении десанта ВСУ» в Энергодаре — видео"
date: Wed, 07 Sep 2022 09:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/video-o-yakoby-unichtozhenii-desanta-vsu-v-energodare-okazalos-feykom-novosti-ukrainy-50268328.html


 Постановочный ролик был обнародован на фоне визита на захваченную войсками РФ Запорожскую АЭС миссии МАГАТЭ.

На нем видно лежащих в неестественных позах людей в военной форме, которых оператор называет украинцами.

 Видео дня   

Таким образом Москва пытались дискредитировать Киев, обвинив его в попытке «диверсии» на ядерном объекте, хотя на самом деле угроза исходит как раз от находящейся там российской армии.

Несмотря на все ее усилия, никто данный фейк в серьез не воспринял, а спустя некоторое время было обнародовано полное видео, на котором «убитые украинские военные» буквально «восстают из мертвых».

Запорожскую АЭС, которая является крупнейшей в Европе, была захвачена российской армией в первые же дни полномасштабного вторжения, 4 марта. Ее сотрудники оказались в заложниках, а на станцию прибыли представители Росатома.

Кроме того, ВС РФ разместили там свою военную технику, в том числе в машинном зале энергоблока.

Оккупанты также обустроили на ЗАЭС огневые позиции, с которых обстреливают украинские города. Таким образом россияне используют объект как «ядерный щит».

При этом РФ устраивает провокации, обстреливая территорию станции, чтобы обвинить в этом ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
