---
title: "Войска РФ специально направляли иранские дроны на Умань, чтобы атаковать хасидов — СМИ"
date: Tue, 27 Sep 2022 17:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-specialno-napravlyali-iranskie-drony-na-uman-chtoby-atakovat-hasidov-novosti-ukrainy-50272904.html


За последние дни, пишет ресурс, силы ПВО Украины сбили более десяти Shahed-136, которые войска РФ запускали с территории временно оккупированного Крыма.

Подчеркивается, что часть дронов направлялись в сторону Умани. Спецслужбы убеждены, что россияне пытались нанести удар по религиозным объектам хасидов, когда там было большое скопление людей.

 Видео дня   

«Запланированные террористические акты именно против граждан Израиля — это одно из условий передачи Ираном дронов России», — заявили в спецслужбах.

Источники ресурса также считают, что это не первый пример сотрудничества двух террористических стран, ведь в Иране ранее был сбит украинский гражданский самолет, якобы из-за ошибки. 

«За этим случаем просматриваются интересы Кремля», — заявили они.

 По состоянию на утро воскресенья, 25 сентября, в Умань на ежегодное паломничество приехало уже более 23 тысяч паломников, сообщала Объединенная еврейская община Украины. С 25 по 27 сентября они празднуют Рош ха-Шана на могиле цадика Нахмана.

13 сентября ВСУ впервые сбили дрон Shahed-136 вблизи Купянска, а 23 сентября украинские силы сбили дрон иранского производства Mohajer-6.

МИД Украины лишил посла Ирана аккредитации из-за использования оккупантами иранских дронов, а количество дипломатического персонала иранского посольства в Киеве будет значительно сокращено. В МИД Ирана заявили, что сожалеют об «ухудшении отношений» с Украиной.
