---
title: "Военный учет ВПЛ. Кто из переселенцев должен явиться в ТЦК, а кто освобождается от мобилизации в 2023 году"
date: Fri, 13 Jan 2023 17:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-uchet-vpo-2023-komu-nuzhno-idti-v-tck-a-kogo-ne-prizovut-voobshche-novosti-ukrainy-50297342.html


В Украине с 24 февраля 2022 года продолжается всеобщая мобилизация и военнообязанными считаются все мужчины от 18 до 60 лет, которые не освобождаются от службы, в соотвествеии с Законом о военной службе и обязанности или на отсрочку в соответствии с Законом о мобилизационной подготовке и мобилизации.

 Видео дня   

В частности, военный учет в Украине и за рубежом для украинцев регулирует Порядок организации и ведения военного учета призывников, военнообязанных и резервистов, принятый постановлением КМУ № 1487 от 30 декабря 2022 года.

Лица, сменившие место жительства и получившие статус ВПЛ также меняют территориальные центры комплектования и становятся на военный учет по месту фактического проживания.

По статье 21 Порядка взятие граждан, прибывших с временно оккупированных территорий Украины, на персонально-первичный и персональный военный учет осуществляется после взятия таких лиц на учет ВПЛ и на военный учет в районных (городских) территориальных центрах комплектования и социальной поддержки.

«По правилам должны стать на военный учет по новому месту фактического проживания. Сделать это нужно за 7 дней после приезда. Обращаем внимание, это не значит, что вам сразу вручат повестку. Если вы относитесь к лицам, не подлежащим мобилизации, но повестка все равно пришла, нужно явиться в военкомат и предоставить документы, подтверждающие ваш статус», ― сообщает Минреинтеграции после обновления правил военного учета.

Для взятия на военный учет ВПЛ должны предоставить следующие документы:

Что делать при потере документов:

При изменении места регистрации или проживания во время войны может случиться, что теряются личные и/или военно-учетные документы. Неприбытие в ТЦК все равно определяется как нарушение закона в таких случаях. Поэтому необходимо обратиться в центр комплектования и предоставить данные о регистрации как ВПЛ.

Не подлежат призыву военную службу во время мобилизации военнообязанные:

По профессиональной деятельности:

По состоянию здоровья:

Не призывают лиц с инвалидностью I, II, III групп, больных тяжелыми инфекционными заболеваниями, венерическими заболеваниями, с серьезными физическими недостатками, тяжелыми болезнями слуха и зрения. Лица с инвалидностью ІІІ группы могут быть мобилизованы добровольно и проходить службу по месту жительства.

По семейным обстоятельствам:

Для получения образования, преподавания или занятия наукой:

Не подлежат призыву на военную службу во время частичной мобилизации в течение шести месяцев со дня увольнения с военной службы военнообязанные из числа граждан, которые проходили военную службу по призыву во время мобилизации и были уволены со службы в запас (кроме военнослужащих, зачисленных на службу военном оперативном резерве первой очереди). Такие лица в указанный период могут быть призваны на военную службу по их согласию.

При нарушении правил военного учета переселенцев закон предусматривает уголовную и административную ответственность. В статье 11 Приложения 2 Порядка предусматривается:

Соответственно, законодательством Украины предусмотрена административная и уголовная ответственность.

Статьей 210 Кодекса Украины об административных правонарушениях за нарушение правил военного учета предусмотрена административная ответственность в виде штрафа (510−850 грн), а за повторное нарушение (850−1700 грн).

К уголовной ответственности лицо может быть привлечено после неявки для становления на учет после получения письменного предупреждения по статье 337 УКУ.
