---
title: "Военные части РФ отменяют отправку подразделений в Украину из-за массовых отказов — ГУР"
date: Wed, 14 Sep 2022 10:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-za-massovyh-otkazov-voennye-chasti-rf-otmenyayut-otpravku-soldat-v-ukrainu-novosti-ukrainy-50269871.html


 Об этом в среду, 14 сентября, сообщили в Главном управлении разведки Министерства обороны.

Более того, военнослужащие 5-й отдельной танковой бригады 36-й армии РФ (Улан-Удэ) пишут рапорты на увольнение, теряя при этом свои льготы (выслуга лет — год за три, статус ветерана и т. п.).

 Видео дня   

«Одновременно в подразделениях, участвующих в войне против Украины, наблюдается катастрофическая нехватка личного состава. С целью решения проблемы командованием оккупационными войсками решено существенно сократить время на реабилитацию военных после ранений и контузий. Раненым в госпиталях целенаправленно упрощают диагнозы, не проводят ранее запланированные операции и предлагают вернуться на войну в Украину. Врачам „рекомендуют“ давать разрешение на плановые хирургические вмешательства только по окончании войны или по прямому разрешению командира раненого», — рассказали в ГУР.

Тем временем украинская армия продолжает свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 8000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
