---
title: "Военное преступление РФ под Купянском: погибли 24 человека, среди них беременная женщина и 13 детей"
date: Sat, 01 Oct 2022 16:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rasstrel-kolonny-pod-kupyanskom-rossiyane-ubili-24-cheloveka-sredi-nih-13-detey-novosti-ukrainy-50273839.html


Материал содержит чувствительные кадры

Обновлено в 16:21. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что в результате обстрела колонны погибли 24 человека, среди них беременная женщина и 13 детей.

 Видео дня   

 Правоохранители начали досудебное расследование по факту нарушения законов и обычаев войны, объединенного с умышленным убийством (ч. 2 ст. 438 УК Украины). Расстрелянную колонну из семи машин обнаружили прокуроры, следователи СБУ и полиции в пятницу.

«По данным следствия, автомобили были расстреляны российской армией 25 сентября, когда гражданские пытались эвакуироваться. Две машины сгорели полностью», — добавили в Офисе генпрокурора.

Предварительно известно, что погибли 22 человека, среди них десять детей, их личности устанавливают.

СБУ опубликовала видео с места военного преступления россиян. В спецслужбе уточнили, что колонну расстреляли в «серой зоне» между захваченным Сватово Луганской области и освобожденным Купянском в Харьковской области. И.о. главы СБУ Василий Малюк заявил, что нападение на мирных жителей совершила российская ДРГ, которая почти в упор расстреляла машины из стрелкового оружия. Несколько человек спаслись и сейчас дают показания.

30 сентября российские войска нанесли ракетный удар по гуманитарной колонне на выезде из Запорожья. В результате атаки погибли 30 человек, еще 118 — ранены и травмированы.

27 сентября в Офисе президента заявили, что в ходе контрнаступления ВСУ освободили уже 454 населенных пункта в Харьковской области. Однако РФ продолжает атаковать деоккупированные населенные пункты — из-за интенсивных обстрелов в регионе проводят частичную эвакуацию. В освобожденных от россиян городах и селах находят пыточные и массовые захоронения.
