---
title: "Войска РФ атаковали Днепропетровскую область дронами-камикадзе и Градами: есть разрушения, два беспилотника удалось сбить"
date: Mon, 19 Dec 2022 08:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-atakovala-dronami-i-gradami-dnepropetrovskuyu-oblast-est-silnye-razrusheniya-novosti-dnepra-50291842.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

По его словам, украинским военным удалось сбить два Шахеда над регионом.

 Видео дня   

По Никопольскому району российские оккупанты выпустили более 60 снарядов из Градов и тяжелой артиллерии.

Обстреляли города и села в трех громадах — Красногригорьевской, Мировской и Марганецкой.

По предварительным данным, обошлось без пострадавших, но есть значительные разрушения.

В Красногригорьевской громаде повреждены 11 частных домов, хозяйственные постройки, машины, линия электропередач и газопровод.

Из-за атаки обесточена насосная станция водоканала. В нескольких населенных пунктах нет воды.

В Марганце войска РФ повредили более 20 частных домов и хозяйственных построек, детско-юношескую спортивную школу, школу искусств, админздание и лицей.

В ночь с 18 на 19 декабря РФ массированно атаковала иранскими дронами Киев и область.

На юге Украины вилам ПВО удалось сбить десять дронов-камикадзе, всего по стране — 30 из 35.

Украинская столица выдержала несколько волн атак иранскими дронами Shahed. В воздушном пространстве Киева было зафиксировано более 20 вражеских БПЛА. По предварительным данным, силы ПВО уничтожили около 15 из них. ПВО работала также в Киевской области.

Мэр Киева Виталий Кличко подтвердил взрывы вСоломенском и Шевченковском районах столицы, есть попадание в объект критической инфраструктуры. В некоторых районах столицы частично пропал свет.

В Киевской области повреждены объекты инфраструктуры и частные дома. По предварительным данным, два человека пострадали.
