---
title: "Во время освобождения Лимана выжившие российские оккупанты убегали в Счастье — Гайдай"
date: Mon, 03 Oct 2022 09:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-limana-nekotorye-okkupanty-sbezhali-v-schaste-novosti-ukrainy-50274070.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

«Некоторым уцелевшим в Лимане немного повезло — им удалось бежать подальше к Счастью. 30 сентября в районе этого города была обнаружена колонна из гражданских автомобилей и микроавтобусов, в которой насчитывалось более 200 военнослужащих из состава 2-го армейского корпуса российских войск», — отметил он.

 Видео дня   

Гайдай также добавил, что раненых военных РФ оккупанты свозят в больницы Старобельска.

Вблизи одной из больниц даже устроили блокпост.

1 октября в ВСУ сообщили, что украинские военные освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка РФ оказалась в окружении. По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, речь шла о более чем 5000 военных РФ. Вскоре в ВСУ подтвердили, что защитники Украины вошли в город.

Позже Офис президента опубликовал видео военнослужащих ВСУ, устанавливающих украинский флаг на админздании в Лимане. 

К вечеру в российском минобороны нашли силы прокомментировать ситуацию в Лимане и заявили, что войска РФ якобы были отведены «на более выгодные рубежи».

В Минобороны Украины прокомментировали слова российских «коллег» об «успешном отводе войск», заявив, что большинство находившихся в Лимане россиян были «передислоцированы» либо в мешки для трупов, либо в украинский плен.
