---
title: "Волны свободы. Радио НВ возобновило вещание в Херсоне и Херсонской области"
date: Thu, 01 Dec 2022 15:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/radio-nv-vozobnovilo-veshchanie-v-hersone-i-hersonskoy-oblasti-posle-deokkupacii-novosti-ukrainy-50287971.html


«Радио НВ возобновило вещание в Херсоне. Теперь нас слышно по всей области от самого Николаева на волне 103.7», — написал Виталий Сыч сегодня на своей странице Facebook.

 Видео дня   

По его словам, во время оккупации Херсона россияне украли у Радио НВ «передатчик, FM-процессор, систему спутникового приема, маршрутизатор и комплект сетевого оборудования, УКВ-антенну и UPS [источник бесперебойного питания]».

«Они не поленились и даже залезли на трубу высотой 130 метров и отрезали антенну, — рассказал главный редактор проекта НВ. — Ребята из нашей IT-службы выехали в Херсон и восстановили все. И теперь нас снова слышно везде во всей Херсонской области».

Публикуя свой пост, Виталий Сыч отметил, что вынужденно делает это во второй раз: его первую публикацию по неизвестным причинам заблокировал Facebook. «Я заменил одно слово по сравнению с первым сообщением и сейчас посмотрим, не уберет ли ФБ это сообщение. Может, это россияне пожаловались», — добавил Сыч.

Радио НВ — это часть независимого медиахолдинга НВ, созданного командой профессиональных журналистов в 2014 году. Сегодня в него входят новостной сайт NV.UA и общенациональное разговорное Радио НВ, а также англоязычная версия сайта — The New Voice of Ukraine, запущенная в 2022 году.

 Частоты вещания Радио НВ в Украине доступны ЗДЕСЬ. Также эфир Радио НВ можно слушать на сайте NV.UA
