---
title: "Военный учет 2023. Могут ли мобилизовать и вызвать в Украину мужчин, выехавших за границу"
date: Sat, 07 Jan 2023 05:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-prizyvayut-li-muzhchin-za-granicey-po-novym-pravilam-ucheta-novosti-ukrainy-50295673.html


Новое Постановление Кабинета министров № 1487 Об утверждении Порядка организации и ведения военного учета призывников, военнообязанных и резервистов было принято 30 декабря 2022 года, но в свободном доступе появилось 3 января 2023 года. По новому Порядку, учет мужчин и женщин будут вести не только ТЦК в Украине. Дипучреждения получили права «информировать» украинцев о призове, а также обязаны хранить и передавать ТЦК их личные данные.

 Видео дня   

По новым правилам, с военного учета в Украине снимаются военнообязанные, выезжающие за границу более чем на 3 месяца. Это происходит только после личного прибытия в ТЦК с документами, подтверждающими их право.

По прибытии на место жительства такие мужчины и военнообязанные женщины должны стать на учет в учреждении Украины.

В статье 52 указано, что зарубежные дипломатические учреждения Украины:

В форме, хранящейся в дипустанове, указаны:

Однако в данный момент в законодательстве не прописано, как именно дипучреждения должны способствовать возвращению украинцев во время войны в страну, а также, как сообщают о призыве в Украине . В частности, в правилах не указано, что дипломатические представительства будут выдавать повестки украинцам, у которых нет отсрочки.

Пункт 1 приложения 2 к Правилам предусматривает, что в случае выбытия за пределы Украины сроком более трех месяцев мужчины обязаны стать на военный учет по месту консульского учета в зарубежных дипломатических учреждениях Украины.

Среди обязанностей военнообязанных за границей:
