---
title: "Во время войны в Украине. Рада может разрешить мобилизовать еще одну категорию граждан"
date: Wed, 30 Nov 2022 15:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obshchaya-mobilizaciya-eshche-odnu-kategoriyu-grazhdan-mogut-pozvolit-prizyvat-novosti-ukrainy-50287695.html


К прохождению военной службы в условиях военного положения могут быть допущены украинцы, осужденные и получившие наказание по отдельным статьям. Нардеп из Восстановления Украины Дмитрук Артем Геннадиевич подал проект закона, предусматривающий военную службу для осужденных.

 Видео дня   

Законопроект № 8243 О внесении изменений в Уголовный кодекс Украины и Уголовный процессуальный кодекс Украины об урегулировании некоторых вопросов прохождения военной службы в условиях военного положения.

По статье 616 Уголовного Кодекса Украины украинец, который находится на стадии досудебного расследования или судебного разбирательства и находится под стражей, попросить его отмену в пользу призыва по общей мобилизации. Это возможно при введении в Украине военного положения.

«Однако, нормы действующего законодательства не предусматривают такого права для лиц, освобожденных от отбывания наказания с испытанием, если обвиняемый, осужденный изъявил желание проходить военную службу по призыву во время мобилизации или в случае призыва на военную службу до вступления судебного решения в законную силу», ― отмечают авторы закона. Поэтому они хотят инициировать дополнение закона по урегулированию этого момента.

Время службы хотят прибавить к сроку отбывания наказания.

В законопроекте речь идет о приобщении осужденных за коррупцию или грубых нарушителей правил безопасности дорожного движения, получивших наказание в виде:

Не допускается увольнение на этом основании лиц, осужденных за совершение преступлений против основ национальной безопасности Украины, а также преступлений, предусмотренных статьями 115, 146 — 147, 152 — 156, 186, 187, 189, 255, 2551, 257 305 — 321, 330, 335 — 337, 401 — 414, 426 — 433, 436, 437 — 442 Уголовного кодекса Украины.

В случае, когда лицо освободили от наказания, оно должно безотлагательно, не позднее 48 часов, явиться в соответствующий территориальный центр комплектования и социальной поддержки по месту регистрации с целью прохождения военной службы по призыву во время мобилизации.

В случае неявки осужденного лица, которое получило право на военную службу в указанный срок соответствующего территориального центра комплектования и социальной поддержки по месту регистрации, а также в случае получения таким лицом отказа территориального центра комплектования и социальной поддержки в прохождении военной службы по призыву во время мобилизации, на особый период территориальный центр комплектования и социальной поддержки безотлагательно, но не позднее 24 часов, сообщает о таких обстоятельствах прокурора.

Прокурор, безотлагательно, но не позднее 24 часов, подает прокурор подает ходатайство об отмене определения о приостановлении исполнения судебного решения.
