---
title: "Военное руководство НАТО и ВС США в разговоре с Залужным дали высокую оценку действиям ВСУ"
date: Tue, 13 Sep 2022 22:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/generaly-ssha-v-razgovore-s-zaluzhnym-dali-vysokuyu-ocenku-deystviyam-vsu-novosti-ukrainy-50269817.html


 В Facebook Залужный уточнил, что провел переговоры с Верховным главнокомандующим Объединенных вооруженных сил НАТО в Европе и командующим ВС США в Европе генералом Кристофером Каволи и Главой объединенного комитета начальников штабов США генералом Марком Милли.

 Видео дня   

Залужный поблагодарил их за поддержку США в борьбе украинского народа за независимость и проинформировал об оперативной обстановке. 

«Отметил, что ситуация напряженная, но полностью контролируемая. Генерал Каволи и генерал Милли, в свою очередь, дали высокую оценку действиям Вооруженных Сил Украины и заверили в неизменной поддержке США по дальнейшему оказанию военной помощи Украине», — пишет Залужный.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины.

В Харьковской области Вооруженные силы Украины освободили уже 3800 квадратных километров территории и более 300 населенных пунктов, а на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

Также генерал-майор ВСУ Дмитрий Марченко сообщал, что линия фронта на юге Украины продвинулась на 12 километров и более 500 квадратных километров южных территорий были освобождены от российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
