---
title: "Возле Золотого в Луганской области россияне потеряли около 60 человек и технику — Генштаб"
date: Sat, 01 Oct 2022 21:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-vozle-zolotogo-rossiyane-poteryali-okolo-60-chelovek-vsu-otrazili-pyat-atak-novosti-ukrainy-50273883.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на вечер 220-х суток противостояния украинской нации российскому военному вторжению.

Отмечается, что враг продолжает сосредотачивать усилия на попытках полной оккупации Донецкой области, удержании захваченных территорий, а также срыве активных действий Сил обороны на отдельных направлениях. Противник обстреливает позиции украинских войск вдоль всей линии столкновения, ведет воздушную разведку.

 Видео дня   

За сутки Сил обороны Украины отбили атаки противника в районах населенных пунктов Казачья Лопань Харьковской области и Бахмут, Веселая Долина, Зайцево и Первомайское Донецкой области.

Украинская авиация за сутки поразила опорный пункт противника, 17 районов сосредоточения вооружения и военной техники, а также три зенитных ракетных комплекса врага. Кроме того, подразделения противовоздушной обороны сбили один вражеский БПЛА.

Ракетные войска и артиллерия ВСУ поразили четыре командных пункта, четыре района сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники. Также в зону поражения попали два склада с боеприпасами.

Российские оккупационные войска продолжают нести потери в живой силе, вооружении и военной технике. Только в результате огневого поражения вражеского объекта в районе Золотого Луганской области противник потерял около 60 человек погибшими и ранеными, а также четыре единицы военной техники.

В то же время, российские войска продолжают обстреливать гражданскую инфраструктуру и жилье мирного населения вдоль всей линии фронта, нарушая нормы Международного гуманитарного права, законы и обычаи ведения войны. За сутки от вражеских ударов пострадали более 11 населенных пунктов.

Сохраняется угроза нанесения противникам авиационных и ракетных ударов на всей территории Украины.
