---
title: "Во Львове мужчина бросил гранаты в полицейских и их автомобиль. Ему грозит пожизненное"
date: Sun, 04 Sep 2022 23:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vo-lvove-muzhchina-brosil-granaty-v-policeyskih-policiya-50267772.html


Об этом сообщает полиция Львовской области.

Информация об инциденте поступила около 14:00 в воскресенье, 4 сентября. По данным полиции, на улице Белогорской мужчина родом из Харькова вел себя агрессивно, занимал прохожих, угрожая им гранатой.

 Видео дня   

Когда правоохранители прибыли туда, он угрожал применить оружие и не реагировал на их замечания. Злоумышленник бросил одну гранату в сторону полицейских, а вторую — в салон их авто, после чего убежал в дом.

На место прибыли следственно-оперативная группа, другие сотрудники полиции, а также специалисты-взрывотехники полиции Львовской области. Правоохранители установили личность злоумышленника, а также его 29-летнего брата, который скрывался в доме.

Следователи решают вопрос об их задержании. По факту возбуждено уголовное производство по ст. 348 (Посягательство на жизнь работника правоохранительного органа, члена общественного формирования по охране общественного порядка и государственной границы или военнослужащего) и ч.1 ст. 263 (Незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами) УКУ. Максимальное наказание, предусмотренное санкциями статей, — пожизненное заключение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
