---
title: "Военная эффективность нулевая и даже обратная. Израильский офицер оценил массированный удар РФ по Украине"
date: Thu, 13 Oct 2022 19:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-po-ukraine-imel-obratnuyu-voennuyu-effektivnost-dlya-rossii-voennyy-analitik-50276579.html


 Как отметил Левин в эфире Радио НВ, Путин отдал приказ нанести его, «потому что у него нет никаких других инструментов», а ему «нужно показать перед силовым аппаратом, что Министерство обороны работает, что ситуация с Крымским мостом плюс постоянные неудачи на фронте не останутся без ответа».

 Видео дня   

«При этом военная эффективность здесь нулевая и даже обратная. Мы видим обещания большей поддержки со стороны западных партнеров, больше консолидации, сплоченности вокруг Украины и в самой Украине, конечно же. Это еще больше озлобляет людей, еще больше подхлестывает их идти добровольцами в армию, волонтерить, переводить деньги волонтерам и так далее», — констатировал военный эксперт.

Он также назвал российский удар по Украине 10 октября «театральным шоу исключительно для внутреннего потребления».

Издание Forbes подсчитало, что российские военные в течение 10 октября выпустили по Украине ракет и беспилотников на сумму от 400 до 700 миллионов долларов.

Генштаб ВСУ в вечерней сводке за 10 октября сообщил, что за сутки оккупанты нанесли по Украине больше 84 ракетных и авиаударов, используя крылатые, баллистические, зенитные управляемые ракеты и ударные беспилотники. Воздушные Силы и противовоздушная оборона ВСУ уничтожили 43 вражеских крылатых ракеты и 13 беспилотников.

В результате ракетных ударов РФ по ряду областей Украины погибли 20 человек, еще 108 человек пострадали.
