---
title: "Во время военного положения. Когда в Украине будут праздновать Рождество и Новый год и будут ли выходные на праздники"
date: Thu, 01 Dec 2022 05:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyhodnye-na-rozhdestvo-i-novyy-god-2023-budut-ili-net-kogda-daty-v-dekabre-novosti-ukrainy-50287677.html


15 марта был принят закон Об организации трудовых отношений в условиях военного положения, согласно которому до завершения военного положения все выходные на государственные праздники и перенос выходных на будние дни отменены.

 Видео дня   

25 декабря, день празднования католического Рождества, выпадает на воскресенье, но выходной не переносится на понедельник (католическое Рождество является официальным выходным в Украине с 2017 года). Так же и с православным Рождеством 7 января, которое выпадает на субботу.

Недавно ПЦУ также разрешила проведение рождественских богослужений 25 декабря, по западному стилю: «Такое богослужение не заменяет служб рождественского цикла, определенных традиционным календарем, а является лишь дополнительной возможностью прославить событие Рождества Христова тем, кто желает это сделать 25 декабря», — говорится в сообщении на странице церкви.

 Однако празднование Дня святого Николая не переносится по западному стилю на 6 декабря и будет традиционно отмечаться 19 декабря.

31 декабря никогда не было государственным праздником, а вот 1 января украинцы традиционно отдыхали. В этом году оба дня выпадают на выходные, но рабочий график никак не будет меняться.

Поэтому в декабре 2022 года в Украине не будет дополнительных выходных.
