---
title: "Вооружение для побед. 11 образцов западной техники, которые помогли ВСУ выбить врага из Харьковской области — инфографика и видео"
date: Thu, 15 Sep 2022 14:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oruzhie-kotoroe-pomogaet-ukraine-himars-sau-krab-btr-m113-bushmaster-foto-video-50270179.html


По данным Минобороны Украины, с 6 сентября в Харьковской области силам ВСУ удалось освободить:

 Видео дня   

Успеху наступательной операции ВСУ способствовала западная техника, которую Украина ранее получила от партнеров. Портал Милитарный исследовал, какие именно образцы иностранных вооружений украинские военные использовали за эти дни, а НВ рассказывает об 11 примерах такой техники в своей инфографике.

 Польская самоходная артиллерийская установка ( САУ), калибр 155 мм. При производстве используется лицензионная башня от британской гаубицы AS90.

 Современная автономная гаубица на гусеничном шасси со 155-мм орудием. Германия и Нидерланды передали Украине 18 САУ этого типа.

 Дальность огня Panzerhaubitze 2000 составляет от 30 до 67 км. САУ может маневрировать и двигаться со скоростью 45 км/ч вне дорог.

 Эти самоходные гаубицы — еще один образец западной техники в обновленном парке артиллерии 155-мм калибра ВСУ.

 Предоставленные Соединенными Штатами HIMARS — самые известные ракетные системы залпового огня, используемые ВСУ для нанесения точных ударов по логистическим и тыловым целям оккупантов, командным штабам и скоплениям техники врага.

 Установка этой РСЗО имеет два контейнера по шесть ракет, все 12 можно выпустить менее чем за минуту. Производит РСЗО MARS-II немецкая компания Krauss-Maffei Wegmann.

 Максимальная скорость MARS-II — 65 км/ч, вес — 26,6 т, запас хода — 480 км. В системе может разместиться экипаж из трех человек: командир, водитель и наводчик.

 Танк Т-72М — это экспортная версия советского танка Т-72А. В 1982 году была выпущена модель М1 — модернизация Т-72М.

 Бронетранспортеры FV103 относятся к семейству боевых бронированных машин CVR (Combat Vehicle Reconnaissance).

 В британской армии этот БТР используют для транспортировки небольших специализированных групп разведчиков, стрелков-зенитчиков, минометчиков, саперов и т. п.

 Американский бронетранспортер M113 эксплуатируется с 1960 года и находится на вооружении многих стран мира.

 На базе M113 существуют бронетранспортеры с пулеметами и гранатометами, БМП с автоматическими орудиями, командно-штабные машины с радиостанциями, а также самоходные минометы, гаубицы, истребители танков, зенитные самоходные установки, зенитные ракетные комплексы, огнеметные машины.

 Легкий универсальный плавающий М113 — это основной гусеничный бронетранспортер на вооружении механизированных войск армии США. Гусеничные M113 могут развивать скорость до 64 км/ч и имеют максимальный запас хода 320 км.

 Благодаря австралийским бронетранспортерам Bushmaster украинские военные вышли к реке Оскол, освобождая Харьковскую область, рассказал министр обороны Украины Алексей Резников.

 Конструкция бронеавтомобиля особая, поскольку защищена корпусом с V-образным дном, напоминает Милитарный.

 MaxxPro способен защитить экипаж при наземном взрыве мины до 7 кг в тротиловом эквиваленте. Общая масса машины зависит от модификации и составляет 12,7−13,4 тонны.

 США передали Украине сотни единиц этих высокомобильных многоцелевых колесных транспортных средств.

 По данным Милитарного, при контрнаступлении их применяли штурмовые мобильные группы, которые установили на HMMWV пулеметы Browning M2 и использовали из них гранатометы АТ4.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
