---
title: "Войска РФ несут ответственность за подавляющее большинство нарушений прав человека в Украине — комиссия ООН"
date: Tue, 18 Oct 2022 18:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/otchet-oon-voyska-rf-vinovny-v-podavlyayushchem-bolshinstve-narusheniy-prav-cheloveka-v-ukraine-50277628.html


Об этом сообщает Reuters.

В отчете о событиях в северных областях Украины независимая международная комиссия по расследованию обнаружила, что российские войска беспорядочно обстреливали районы, которые они пытались захватить, и «атаковали мирных жителей, пытавшихся бежать».

 Видео дня   

Комиссия также обнаружила нарушения, якобы совершенные Украиной, в том числе два случая, когда люди, которые не участвовали в военных действиях, были застрелены, ранены или подвергнуты пыткам.

«Российские вооруженные силы несут ответственность за подавляющее большинство выявленных нарушений, включая военные преступления. Украинские силы также в некоторых случаях совершали нарушения международного гуманитарного права, в том числе два инцидента, которые квалифицируются как военные преступления», — говорится в сообщении совета ООН по правам человека. 

В докладе освещались события на севере Украины в Киевской, Черниговской, Харьковской и Сумской областях в конце февраля и марте 2022 года после российского вторжения 24 февраля.

В конце мая бывшая генеральный прокурор Ирина Венедиктова говорила, что в Украине работает самая большая в истории Международного уголовного суда команда экспертов и следователей. 2 апреля прокурор МУС Карим Хан сообщил о немедленном начале расследования ситуации в Украине после обращения 39 государств-участников МУС. Всего в суд уже обратилась 41 страна.



Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба заявлял, что специальный трибунал фактически единственная возможность привлечь к ответственности высшее политическое и военное руководство России именно за преступление агрессии против Украины.
