---
title: "Во время войны. Мобилизируют ли добровольцев и кого не берут служить вообще ― ответили в штабе"
date: Thu, 08 Dec 2022 07:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kak-prizyvayut-dobrovolcev-i-kogo-ne-berut-sluzhit-novosti-ukrainy-50289209.html


Кандидатов, желающих идти служить добровольцами, не призывают, если у них возраст не подходит для мобилизации во время войны. Как сообщил начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач, часто добровольцам приходится подписывать контракт, чтобы мобилизоваться.

 Видео дня   

«Добровольцы всегда есть. Понятно, что больше всего они шли в первые дни. Но до сих пор есть люди, которые добровольно приходят в территориальные центры комплектования и социальной поддержки и желают призываться на военную службу. Есть те, кому отказывают — по состоянию здоровья или, например, он может быть здоров, но находиться в статусе призывника. Это неслужившие граждане в возрасте до 27 лет. По мобилизации их не призывают. Они могут поступить только на военную службу по контракту», — рассказал Роман Горбач.

По его словам, некоторые оформляют документы, которых для службы на контракте нужно гораздо больше.

Добровольцы просятся перевестись в боевые части, даже если их оставили служить в роты охраны в тылу.

«Бывают случаи, когда добровольцы, попавшие с первых дней не в боевые части, а в роты охраны ТЦК и СП, например, — в территориальную оборону. И вот они иногда обращаются сейчас к своим командирам, чтобы их перевели в боевые воинские части», ― добавил военный.
