---
title: "Возможны провокации со стороны РФ. СБУ и полиция рекомендуют паломникам воздержаться от визита в Умань на празднование Рош-ха-Шана"
date: Fri, 26 Aug 2022 17:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-rekomendovala-palomnikam-vozderzhatsya-ot-vizita-v-uman-na-rosh-ha-shana-novosti-ukrainy-50265913.html


Об этом говорится в сообщении СБУ в Telegram.

Соответствующее решение принято совместно с правоохранительными структурами Израиля и другими ответственными органами украинской власти.

 Видео дня   

"Это связано с высокой вероятностью ракетных обстрелов и действий российской стороны, направленных на дестабилизацию межнациональных отношений и нанесение ущерба международному имиджу Украины", - говорится в сообщении.

В СБУ заявили, что правоохранители тщательно проверяют имеющуюся информацию, касающуюся возможных угроз для нахождения паломников в нашем государстве для своевременного комплексного реагирования.

Однако, несмотря на все меры безопасности, страна-агрессор может использовать приезд и массовое скопление паломников для провокаций.

В СБУ заявили, что, учитывая вышеуказанную информацию, просят воздержаться от поездки в Украину.

Ведомство заявило, что кто все же решится совершить паломничество, должны неукоснительно соблюдать требования режимных мер: комендантский час, реагирование на сигналы воздушной тревоги, а также выполнять все указания представителей правоохранительных органов.

Рош ха-Шана — еврейский Новый год, который в этом году выпал на 25—27 сентября. Согласно еврейскому летоисчислению, праздник знаменует наступление 5782 года с момента создания мира. В прошлом году в Умань прибыли более 29 тысяч паломников-хасидов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
