---
title: "Войска РФ уничтожают освобожденные ВСУ села Луганской области, в районе Сватово и Кременной идут тяжелые бои — Гайдай"
date: Thu, 20 Oct 2022 12:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/deokkupaciya-luganskoy-oblasti-voyska-rf-unichtozhayut-osvobozhdennye-vsu-sela-novosti-ukrainy-50278040.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в эфире национального телемарафона.

По его словам, многие села становятся похожими на разрушенную Попасную.

 Видео дня   

«Те села, из которых их отбили ВСУ, они просто стирают обстрелами полностью. Там, где возможно, они выезжают танками на прямую наводку. Там, где это невозможно, просто насыпают Градами. Некоторые населенные пункты, к сожалению, понемногу становятся похожими на нашу Попасную», — рассказал Гайдай о тактике войск РФ.

Глава ОВА уточнил, что враг постоянно обстреливает Стельмаховку, там разрушено большинство жилых домов.

Он добавил, что в направлении Сватово и Кременной идут тяжелые бои.

При этом оккупанты пытаются остановить контрнаступление украинской армии, минируя населенные пункты.

Удачное контрнаступление ВСУ в Харьковской области создало условия для освобождения Луганской области. 5 октября глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил о начале деоккупации региона. По состоянию на 7 октября было известно об освобождении семи населенных пунктов области.

Позже Гайдай заявил, что в Луганскую область оккупанты стянули силы и технику, которые отступали из Харьковской области, поэтому деоккупация региона усложняется.

Российские оккупанты также перебросили в Луганскую область много техники и мобилизованных.
