---
title: "Войска РФ пытаются продвинуться к Бахмуту и безуспешно атакуют в районе Северска — карта боевых действий"
date: Thu, 28 Jul 2022 08:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-28-iyulya-2022-goda-boi-pod-bahmutom-i-severskom-novosti-ukrainy-50259397.html


Об этом в своей новой сводке за 26 июля сообщает американский Институт изучения войны.

Его эксперты отмечают, что в ближайшее время российские войска, по-видимому, смогут провести лишь две существенные наступательные операции в Украине: это попытка захватить Северск и наступление на Бахмут (Донецкая область).

В районе Северска армия РФ 27 июля предприняла ограниченные наземные атаки к востоку от города, однако новых территориальных завоеваний не добилась. Украинский Генштаб сообщил, что российские войска безуспешно пытались атаковать Верхнекамянское (примерно в 8 км восточнее Северска) с северо-востока. Сообщается также, что российские силы нанесли авиаудар по Серебрянке (примерно в 8 км к северо-востоку от Северска) и обстреляли населенные пункты вокруг Северска.

Под Бахмутом российские войска продолжают атаковать населенные пункты к юго-востоку и северо-востоку от Бахмута и 27 июля добились ограниченных завоеваний. По данным Генштаба ВСУ, оккупанты предприняли безуспешные атаки на Соледар (примерно в 13 км к северо-востоку от Бахмута), также ВСУ отразили попытку российской разведки боем в районе Семигорья (примерно в 16 км к юго-востоку от Бахмута) и наступление на Берестово, расположенное на трассе Т1302 Бахмут-Лисичанск. Однако оккупанты (в частности наемники ЧВК Вагнера), вероятно, достигли Клинова (примерно в 12 км к юго-востоку от Бахмута), а российские Telegram-каналы утверждают, что войска РФ установили контроль над Покровским к северо-востоку от Клинова.

Тем временем украинские силы могли начать локальную контратаку юго-восточнее Изюма, сообщает ISW. Такое предположение аналитики института делают на основе сообщений Генштаба ВСУ (в частности о том, что в районе поселка Пасека разведывательная группа врага пыталась выявить позиции украинских войск), однако подтверждений, что украинские войска отвоевали территорию к северо-западу от Богородичного пока нет.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
