---
title: "Восторг, который не передать словами: жители Херсона встречают ВСУ — видео"
date: Fri, 11 Nov 2022 16:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhiteli-hersona-i-oblasti-privetstvuyut-boycov-vsu-video-novosti-ukrainy-50283421.html


 Население города начало массово выходить на улицы с желто-синими флагами, чтобы встретить своих освободителей.

На обнародованных в соцсетях видео с места событий видно радостные толпы, которые обступают бойцов Сил обороны, чтобы выразить им свою благодарность.

 Видео дня   

Люди обнимаются с военными, помогают им возвращать на свои места государственные флаги и весело поют украинские песни.

Не менее тепло встречают военнослужащих ВСУ и жители окрестных сел.

Кто-то играет для них на скрипке национальный гимн, кто-то передает вооружения, похищенные у сбежавших российских солдат, а кто-то спешит избавить свой населенный пункт от кремлевской символики, вернув на его улицы украинский Тризуб.

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваютсяв гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона.

При этом деоккупация продолжается и останавливаться ВСУ не собираются.

В связи с успешными контрнаступательными действиями украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

Такое решение вызвало резкое недовольство среди россиян, разочаровшихся в руководстве страны, которое привело к столь позорному итогу.

При этом противник также несет огромные потери в районе Сватово, в связи с чем на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованны россиян, которые требуют вернуть выживших домой.
