---
title: "Войска РФ перестали выпускать коллаборантов в Крым — мэр Мелитополя"
date: Fri, 19 Aug 2022 16:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krym-kollaborantov-voyska-rf-perestali-vypuskat-na-ukrainskih-poluostrov-novosti-ukrainy-50264337.html


В эфире телемарафона он сообщил, что оккупанты начали эвакуацию своих семей с территории Мелитополя. 

«Коллаборантов не пускают в Крым. Нам уже известны не один пример, а несколько примеров, когда коллаборантов разворачивают на пункте пропуска в Крыму и возвращают на временно оккупированную территорию Запорожской области. Поэтому, конечно, настроения панические», — сказал Федоров.

 Видео дня   

Федоров отметил, что обычных украинцев войска РФ также не пропускают на украинский полуостров. 

«Уже два дня как закрыто сообщение с Крымом после последних взрывов, которые там произошли. Фильтрация в Крыму значительно увеличилась», — сказал он. 

За последние две недели в украинском Крыму прогремела серия взрывов. 9 августа взрывы произошли на военном аэродроме Саки у Новофедоровки. По данным Генштаба, там были уничтожены, по меньше мере, девять российских самолетов. 

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции. В этот день также на авиабазе в Симферопольском районе прогремели взрывы.

Вечером 18 жители Керчи слышали громкие звуки, похожие на взрывы, а жители Севастополя сообщали о взрывах возле аэродрома Бельбек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
