---
title: "Войска РФ начали строить линию обороны вокруг захваченного Мариуполя — советник мэра"
date: Mon, 07 Nov 2022 08:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-stroit-liniyu-oborony-vokrug-mariupolya-novosti-ukrainy-50282085.html


 Об этом сообщил советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко в Telegram.

По его словам, бетонные заграждения частично устанавливают в районе трассы между Мариуполем и пгт Никольское. Также значительно усиливают направление с севера в село Старый Крым.

 Видео дня   

Андрющенко также рассказал, что в Мариуполе оккупанты запустили два мини-завода по производству бетона. Бетонные пирамиды для так называемой «линии Вагнера» частично везут в сторону Запорожья и Херсона.

«Несмотря на все заявления „россия здесь навсегда“, в реальности у россиян нет такого оптимизма. Поэтому если до Харьковского контрнаступления они выкапывали технику для фронта, то сегодня в тренде процесс значительного укрепления Мариуполя», — резюмировал советник мэра.

22 октября появились спутниковые снимки компании Maxar Technologies, свидетельствующие о том, что российские наемники возле города Горское Луганской области возвели «линию Вагнера» протяженностью менее двух километров. Это укрепления в виде цементных пирамид, которые, как надеются россияне, остановят любую украинскую технику и танки от продвижения.

При этом CNN отмечает, что, хотя фортификации и могут помочь защититься от фронтальной атаки, ничто не мешает украинским войскам просто обойти укрепление.

В отчете Минобороны Британии говорится, что возведение «линии Вагнера» свидетельствует о подготовке российскими оккупантами к обороне в глубине по нынешней линии фронта. Это, вероятно, сдержит быстрое продвижение украинских военных в Луганской области.
