---
title: "Воронка 10×10 метров во дворе школы. Враг ударил по Харькову с территории РФ, в области после обстрелов госпитализированы шесть человек"
date: Sat, 03 Sep 2022 10:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-harkovu-3-sentyabrya-byl-nanesen-s-territorii-rossii-posledstviya-novosti-ukrainy-50267539.html


Об этом сообщают Харьковская областная прокуратура и Олег Синегубов, глава Харьковской ОВА.

Враг нанес удар по Харькову ночью, около 2:00 3 сентября. Ракета комплекса С-300, выпущенная с территории России, попала в землю рядом с админзданием школы. Поврежден фасад образовательного учреждения, выбиты окна и двери, взрывная волна повредила соседний дом. Пострадавших нет.

 Видео дня   

В результате обстрела образовалась воронка размером 10×10,5 метров и глубиной более 3,5 метра. Открыто уголовное производство по факту нарушения законов и обычаев войны (ч. 1 ст. 438 УК Украины).

Кроме того, за последние сутки оккупанты обстреливали несколько районов Харьковской области: Харьковский, Изюмский, Богодуховский, Чугуевский районы.

Есть пострадавшие среди мирных жителей, в течение суток госпитализировали 6 человек: Изюмский район – двух мужчин 52 и 32 лет, Харьковский – женщину 62 лет, мужчин 63 и 48 лет. 46-летний мужчина был госпитализирован в Богодуховском районе. Состояние пострадавших — среднее.

В Богодуховском районе из-за обстрелов оккупантов горели частные дома и хозяйственные постройки.

Россияне интенсивно обстреливали Дергачевскую и Циркуновскую громады Харьковского района, возникли пожары в частных домах, хозяйственных постройках, на открытых территориях.

В Харьковской области враг не продвигается: подразделения украинских сил обороны удерживают занимаемые позиции во всех направлениях. ВСУ не дают продвинуться врагу вперед, отражая атаки оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
