---
title: "Войска РФ ударили по критической инфраструктуре в Харьковской области"
date: Thu, 22 Sep 2022 17:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-udarila-po-kriticheskoy-infrastrukture-v-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50271820.html


Об этом сообщил печенежский поселковый председатель Александр Гусаров в Telegram.

"Сегодня, около 12-00 враг нанес очередной ракетный удар по критической инфраструктуре нашей общины", - написал он.

 Видео дня   

Вечером 14 сентября Россия нанесла серию ракетных ударов по Кривому Рогу. Оккупанты ударили семью крылатыми ракетами Х-22 с самолетов стратегической авиации и попали в гидротехническое сооружение. По предварительным данным, обошлось без пострадавших.

Глава Криворожской военно-гражданской администрации Александр Вилкул призвал жителей ряда улиц в Ингулецком и Центрально-Городском районах эвакуироваться перед угрозой подтопления.

13 сентября власти Харькова и области сообщили о проблемах с электричеством, метрополитен приостановил работу.

Проблемы с электроэнергией является следствием ударов РФ по объектам критической инфраструктуры. Под ракетный обстрел попала Харьковская ТЭЦ, где погибли двое сотрудников компании Укрэнерго.

Из-за этого в ряде регионов Украины исчез свет. Частично были обесточены населенные пункты в Харьковской, Донецкой, Сумской, Полтавской и Днепропетровской областях. Через несколько часов электроснабжение почти везде удалось полностью восстановить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
