---
title: "Во время войны. Могут ли предприятия без мобилизационных заданий бронировать своих работников"
date: Sun, 04 Sep 2022 01:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-sotrudniki-kakih-predpriyatiy-mogut-poluchit-otsrochku-poslednie-novosti-50267643.html


Лица, работающие на предприятиях, не имеющих официально установленных мобилизационных задач, могут получить бронирование, рассказала адвокат Дарья Климович. Для этого необходимо доказать, что указанное предприятие оказывает существенное влияние на работу объектов критической инфраструктуры, которые являются их клиентами: «Для примера: если ваше предприятие производит составные части, используемые вашими контрагентами — предприятиями критической инфраструктуры, то у вас есть реальные шансы на бронирование ключевых работников».

 Видео дня   

То есть, если компания действительно выполняет важные задачи, которые оказывают существенное влияние на работу объектов и предприятий, которые помогают населению и оборонному сектору, ее работники могут получить бронирование и временную отсрочку от мобилизации. Решение по этому поводу принимает Министерство экономики Украины.

«Бронировать сотрудников имеют право предприятия критической инфраструктуры. Это те предприятия, которые обеспечивают потребности ВСУ и других военных формирований, а также зависит от жизнедеятельности населения», — пояснила правозащитница.

Напомним, ранее НВ рассказывал, когда военнообязанные украинцы могут получить повестку повторно, а также могут ли женщинам вручать повестки на улицах.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
