---
title: "Военное положение продлили в четвертый раз. Кого из украинцев могут мобилизовать следующими"
date: Mon, 15 Aug 2022 20:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-prodlena-skolko-ona-prodlitsya-i-kogo-prizovut-sleduyushchim-poslednie-novosti-50263283.html


Военное положение было введено 24 февраля 2022 года, после чего его дважды продолжали на 30 дней (до 24 мая), а 22 мая — еще на 90. Теперь они продлятся до 21 ноября 2022 года (т.е. еще 90 суток).

 Видео дня   

Во время общей мобилизации в ряды армии могут призвать всех военнообязанных граждан Украины в возрасте от 18 до 60 лет, не имеющих ограничений по состоянию здоровья, а также не имеющих оснований для освобождения от службы, исключения из военного учета или права на отсрочку. Кстати, недавно в Верховную Раду Украины подали законопроект о повышении предельного возраста для некоторых категорий военнослужащих.

В украинском законодательстве отсутствует понятие «волн» мобилизации. В командовании ВСУ отмечали, что с начала полномасштабного вторжения России в Украину продолжается одна общая волна мобилизации, во время которой постепенно доукомплектовываются подразделения, которым нужны дополнительные специалисты.

 Что касается очередности призыва, сначала мобилизационные распоряжения получают резервисты, бывшие участники АТО и ООС, лица, имеющие боевой и военный опыт. Предпочтение отдается опытным призывникам, однако это не исключает происходящего мобилизация людей, не имеющих соответствующего опыта.

Человека без военного опыта не могут отправить в горячие точки на фронте. Сначала она должна пройти обучение и подготовку.

Будут ли мобилизовать женщин в Украине? Женщины, стоящие на военном учете, также военнообязанны и могут быть вызваны для доукомплектования определенных мобилизационных групп. С 1 октября женщины, подпадающие под обновленный перечень профессий и специальностей, будут обязаны встать на военный учет. После этого они, как и мужчины, потеряют право на пересечение границы без веских официальных оснований.

 В Министерстве обороны неоднократно отмечали, что в ВСУ не было принудительно призвано ни одной женщины, а все служащие в армии и находящиеся на фронте приняли это решение добровольно. Генштаб также уверяет, что женщины смогут служить только по собственному желанию.

Физическую пригодность потенциальных призывников определяют врачи во время проведения военно-врачебной комиссии. В некоторых случаях, если призывники имеют веские основания, они могут обжаловать решение ВЛК по их пригодности или непригодности. В армию не смогут призвать непригодных для службы во время военного положения лиц (например, лиц с инвалидностью, острыми хроническими болезнями и т. п.). Отсрочку от призыва могут получить лица, признанные временно негодными. Они должны повторно пройти медицинское освидетельствование через шесть месяцев после прохождения первого ВЛК.

По семейным обстоятельствам:

В соответствии с видом деятельности:

Напомним, недавно Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный обратился в Министерство обороны с просьбой разрешить выезд за границу тем, кто не подлежит призыву во время мобилизации, в том числе студентам. НВ собрал информацию, что известно о мобилизации студентов в Украине и особенностях их выезда за границу.

Напомним, ранее НВ рассказывал, кому из мужчин 18−60 лет разрешено выезжать за границу во время военного положения в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
