---
title: "Война продолжается. Продолжат ли в Украине общую мобилизацию после 23 августа"
date: Mon, 01 Aug 2022 20:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciyu-v-ukraine-prodolzhat-posle-23-avgusta-ili-net-poslednie-novosti-50260217.html


Пока нет официальной информации, будет ли пролонгирована общая мобилизация и военное положение после 23 августа. Вероятно, Верховная Рада примет соответствующее решение, ведь и президент Украины Владимир Зеленский и министр обороны Алексей Резников прогнозировали, что война будет продолжаться в самом оптимистичном случае до конца 2022 года.

Также недавно специалист в области проблем международной безопасности Юрий Федоров в интервью НВ спрогнозировал, как будет развиваться война в Украине в ближайшие месяцы. Он рассказал, что на Харьковщине будет сохраняться нынешняя позиционная война до сентября-октября, а также охарактеризовал могут ли оккупанты иметь успехи в захвате всей Донецкой области.

Военное положение – это особый правовой режим, вводимый в стране или в отдельных ее местностях в случае вооруженной агрессии или угрозы нападения, опасности государственной независимости, ее территориальной целостности. Он также предусматривает возможность введения комендантского часа, пропускного режима, запрета проведения массовых мероприятий, проверки вещей и документов, конфискации имущества для нужд обороны с компенсацией владельцам, нарушение права на тайну переписки и телефонных разговоров.

Во время общей мобилизации в ряды армии могут призвать всех военнообязанных граждан Украины, которые не подпадают под категории лиц, не подлежащих призыву или имеющих право на отсрочку. Военнообязанными в Украине являются также женщины. С 1 октября некоторые из них будут обязаны встать на военный учет, после чего, как и мужчины, не смогут выезжать за границу без должного разрешения.

В июле в Минобороны рассказали, есть ли нехватка военных на фронте. Также в ВСУ объяснили, почему некоторым добровольцам отказывают в мобилизации, а призывают других лиц.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
