---
title: "Военные доложили Зеленскому об активных действиях по деоккупации украинских территорий"
date: Sat, 10 Sep 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-dolozhili-zelenskomu-ob-aktivnyh-deystviyah-po-deokkupacii-ukrainskih-territoriy-50269173.html


Об этом сообщает Офис президента.

«Участники заседания заслушали доклады командующих войск оперативных групп по активным действиям сил обороны по деоккупации украинских территорий. По результатам были приняты соответствующие решения, в частности, по обеспечению безопасности в освобожденных населенных пунктах», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Отмечено, что особое внимание было уделено итогам завершившейся накануне пятой встречи Ukraine Defense Contact Group в формате Рамштайн.

«Учитывая ситуацию на фронте, приобретает актуальность обеспечение сотрудничества с партнерами Украины в средней и долгосрочной перспективе», — отметили в ОП.

Кроме того, участники заседания также рассмотрели ситуацию с материально-техническим обеспечением украинской армии и определили неотложные потребности сил обороны Украины.

Во встрече приняли участие секретарь СНБО, министр обороны и его заместитель, главнокомандующий ВСУ, начальник Генштаба, командующий Нацгвардией, главы МВД и Мининфраструктуры и замглавы Офиса президента.

Также к ним по видеосвязи присоединились глава ГУР, командующий Сухопутными войсками ВСУ, командующие войсками Оперативных командований Юг и Запад.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
