---
title: "Войска РФ нанесли массированный удар по Славянску, один из снарядов попал в жилой пятиэтажный дом — мэр"
date: Tue, 13 Sep 2022 09:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-nanesla-massirovannyy-udar-po-slavyansku-novosti-ukrainy-50269596.html


 Об этом сообщил мэр города Вадим Лях в Facebook.

По его словам, снаряды попали в многоэтажные жилые дома.

«Два прилета в многоэтажную застройку. Прямое попадание в пятиэтажку по ул. Почтовой, 12. Пострадали и расположенные рядом дома по ул. Свободы. Еще один „прилет“ — у многоэтажки на Светлодарской, 3. Также повреждены близлежащие дома», — отметил мэр.

 Видео дня   

Лях добавил, что есть также попадания и в других местах города, их устанавливают полиция и ГСЧС.

В результате обстрела ранена женщина, погиб 86-летний мужчина.

«С утра РЭМ ведет работы на местах прилетов. Ремонтники занимаются возобновлением подачи электроэнергии на ул. Ярослава Мудрого и обследованием повреждений на Почтовой, Свободе и Светлодарской», — добавил он.

После почти полного захвата Луганской области армия РФ ежедневно обстреливает населенные пункты Донецкой области из всех видов вооружения, также наносятся ракетные удары. В регионе объявлена обязательная эвакуация.

1 сентября в Генштабе ВСУ сообщили, что оккупанты на Донбассе «корректируют свои планы» в соответствии с приказом российского диктатора Владимира Путина о выходе на админграницы Донецкой области до 15 сентября.

Перед этим президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул, что стране-агрессору РФ не удалось захватить всю Донецкую область до конца августа, как того требовали в Кремле.

С начала сентября ВСУ перешли в контрнаступление в Донецкой области, освобождены ряд населенных пунктов, среди них — Святогорск и Борогодичное.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
