---
title: "Войска РФ атаковали объект критической инфраструктуры под Винницей"
date: Tue, 11 Oct 2022 15:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-atakovan-obekt-kriticheskoy-infrastruktury-pod-vinnicey-novosti-ukrainy-50275987.html


 Об этом сообщил глава Винницкой областной военной администрации Сергей Борзов в Telegram.

«Во время ракетной атаки враг поразил два объекта критической инфраструктуры в Ладыжине и Винницком районе», — отметил он.

 Видео дня   

Борзов рассказал о троих пострадавших, но не уточнил, на каком именно объекте.

Об ударе по инфраструктурному объекту под Винницей сообщил и глава Вороновицкой территориальной громады Александр Ковинько.

«В нашей громаде попадание по инфраструктурному объекту. Специалисты работают», — написал он в Facebook.

10 октября Россия нанесла по разным областям Украины больше 84 ударов. Оккупанты повредили объекты критической инфраструктуры, жилые дома, культурные учреждения и другие гражданские объекты. В результате погибли 14 человек, больше 90 пострадали.

Главными целями армии РФ стали объекты энергетической инфраструктуры, в ряде областей после атак были перебои с электро- и водоснабжением, с интернетом.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении 10 октября тоже попросил украинцев с 17:00 до 22:00 стараться не перегружать энергосистему и переносить использование стиральной машины, утюга и других электроприборов, которые потребляют много энергии, на другое время.

В Киеве с 11 октября введен график почасового отключения электроэнергии по районам. Веерные отключения электроэнергии также анонсировали в Хмельницкой области.

11 октября удары РФ по объектам инфраструктуры продолжились. Оккупанты атаковали объект энергетики во Львовской области. Около 30% Львова без света, есть перебои с водоснабжением в Сыховском и Франковском районах.

 Дважды была атакована Ладыжинская ТЭС в Винницкой области. В ДТЭК сообщили, что это произошло, когда на месте работали спасатели. Там говорили о шести пострадавших.
