---
title: "Впервые в истории. На ПВК Вагнера и Пригожина подали в суд из-за преступлений в Украине"
date: Tue, 01 Nov 2022 22:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/na-chvk-vagnera-podali-v-sud-v-britanii-delo-rassmotrit-vysokiy-sud-poslednie-novosti-50280862.html


 Юридическая компания McCue Jury and Partners считает, что активы ЧВК Вагнера могут быть использованы для репараций жертвам преступлений наемников.

Старший партнер фирмы Джейсон МакКью во время выступления в британском парламентском комитете по иностранным делам заявил, что «это первый случай в мире, когда на Вагнер и им подобных подали в суд их жертвы». По его словам, в Высоком суде Лондона будут представлены доказательства того, что ЧВК «участвовала в сговоре с использованием незаконных средств с целью развертывания терроризма для облегчения незаконного вторжения в Украину».

 Видео дня   

Расследование парламентского комитета сосредоточено на роли ЧВК в ходе полномасштабной войны России против Украины, но в его рамках также будет изучено использование РФ боевиков на Ближнем Востоке, в Африке и Южной Америке. Наемников обвиняют в зверствах и грубых нарушениях прав человека, в том числе массовых казнях, произвольных задержаниях, пытках во время допросов и насильственном перемещении гражданских.

McCue Jury and Partners запустила краудфандинговую страницу для пожертвований на финансирование судебных расходов и команды экспертов. На странице сказано, что иск является частью более масштабной кампании «юридического противостояния гражданского общества, которую ведет международная группа юристов, следователей и активистов». Иск поддерживает команда расследователей Bellingcat.

В фирме заявили, что хозяину ЧВК Вагнера Евгению Пригожину направили письмо, в котором он, «вагнеровцы» и российский диктатор Владимир Путин обвиняются в умышленном причинении страданий народу Украины и ведении незаконной войны с помощью терроризма.

Ранее представитель пресс-службы Главного управления разведки Минобороны Украины Андрей Юсов говорил, что ЧВК Вагнера, которая задумывалась как «элитное подразделение», используется кремлевским режимом как пушечное мясо.
