---
title: "Враг получает пламенные «приветы». Украинские военные призывают «не разгонять зраду» о наступлении на юге, логистика РФ под контролем ВСУ"
date: Sat, 03 Sep 2022 12:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-ukrainy-chto-proishodit-na-yuge-i-kak-vsu-byut-vraga-novosti-ukrainy-50267554.html


Об этом в эфире телемарафона сообщила Наталья Гуменюк, начальник объединенного координационного прессцентра Сил обороны юга Украины.

«Конечно, пути [снабжения российских войск] еще остаются, но все они находятся под нашим огневым контролем», — заверила Гуменюк. По ее словам, россияне пытаются «всеми силами наводить эту логистику, но она тоже находится под нашим огневым контролем».

 Видео дня   

«Потому что всякий раз, когда это не несет угрозы гражданскому населению, мы отслеживаем все тщательно. И всякий раз, когда они отчаянно пытаются переправить запасы боекомплекта или какую-нибудь бронированную технику на баржах или понтонах, они получают горячий пламенный „привет“», — сказала Гуменюк.

Она напомнила, что пока нельзя говорить об освобожденных населенных пунктах, потому что враг продолжает «держать их под определенным контролем, нанося удары авиацией или дальнобойной артиллерией».

«Поэтому мы не говорим об этих населенных пунктах, потому что там остаются мирные жители, которые могут пострадать. Как только это будет для них безопасно, о победах мы известим», — сказала Гуменюк.

Она также призвала «не разгонять зраду» о захвате врагом новых населенных пунктов.

«О том, что враг захватывает какие-то населенные пункты — не стоит сейчас разгонять так называемую зраду, поскольку линия фронта сейчас настолько подвижна, что невозможно констатировать или фиксировать какие-то временные победы, поскольку бои идут, они позиционные, и мы стараемся наши позиции закрепить как можно корректнее, крепче и целесообразнее», — отметила Гуменюк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
