---
title: "Враг пытается собрать все силы в кулак, но даже природа на стороне Украины — ОК Юг"
date: Sun, 16 Oct 2022 15:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vrag-pytaetsya-sobrat-vse-sily-v-kulak-no-dazhe-priroda-na-storone-ukrainy-ok-yug-50277082.html


Об этом сообщила начальница объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк в эфире телемарафона.

«Обстановка на самой линии фронта достаточно напряженная, поскольку враг пытается собрать все имеющиеся силы в некий кулак, для нанесения поражений», — отметила она.

 Видео дня   

В то же время она рассказала, что у россиян критическое состояние со снаряжением, с поставками и логистикой, потому что подтягивание резервов проходило именно через Крымский мост — почти 75% поставок.

По словам Гуменюк, даже природа на стороне Украины.

«А сейчас даже море на нашей стороне, даже природа против того, чтобы у них там что-то функционировало. Паромы остановлены из-за ветра. Невозможно осуществлять сообщение между точками через (Керченский) пролив. Поэтому они действительно страдают из-за недостатка оборудования, боекомплектов, военной техники», — добавила начальница объединенного координационного пресс-центра.

Она также отметила, что, подтягивая резервы из Крыма, оккупанты уже даже не заморачиваются переправлять их на правый берег Днепра, где собственно, разворачиваются боевые действия и где ждут это пополнение, а наоборот, выискивают способы с правого подтянуть на левый то, что еще осталось живое.
