---
title: "Вряд ли Украине нужны 400 улиц Пушкина. Ткаченко о необходимости дерусификации в Украине"
date: Thu, 29 Sep 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/derusifikacmya-v-ukraine-ministr-kultury-tkachenko-rasskazal-o-svoem-otnoshenii-novosti-ukrainy-50273390.html


«Преимущественно за эти вопросы отвечают местные власти — собираются эксперты, приходят между собой к какой-то точке зрения, принимают взвешенное решение, согласно которому происходит либо переименование улиц, либо перенос памятников в условные места [хранения] советских или имперских памятников», — сказал Ткаченко НВ.

 Видео дня   

Он отметил, что для того, чтобы этот процесс проходил в рамках закона Минкульт собрал экспертную комиссию по преодолению последствий русификации и тоталитарного советского наследия.

«Коллеги проработали алгоритм, опубликованный на сайте министерства, как это переименование или перенос памятников должно происходить. В нескольких случаях мы высказывали нашу точку зрения по поводу памятника Екатерине II [в Одессе] или памятника Петру I в Полтаве. Но окончательное решение должно принимать население», — объяснил министр.

При этом Ткаченко подчеркнул, что «вряд ли Украине нужны 400 улиц Пушкина или несколько десятков улиц Александра Суворова, Валерия Чкалова и других» и высказал мнение, что эти названия появились в украинских городах из-за попытки советских властей таким образом «закрепить за собой территорию».

«Поэтому избавляться от такого наследия очевидно нужно», — констатировал министр.

Он добавил, что в некоторых городах, где «тот же Пушкин жил и много работал, как, например, в Одессе» «может остаться какая-то улица Пушкина», однако таких названий не должно быть в городах не имеющих к писателю никакого отношения.

«Если посмотреть на названия улиц, которые недавно были переименованы в Киеве (для меня это тоже было удивительно), то увидите там 1-й переулок Лермонтова, 2-й переулок Лермонтова и улица Лермонтова. И таких случаев, к сожалению, очень много», — отметил Ткаченко.

После начала полномасштабной войны в Украине началась новая волна декоммунизации и дерусификации.

В апреле секретарь СНБО Алексей Данилов сказал, что дерусификация должна состояться во всех направлениях нашей жизни.

По данным опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг в конце апреля дерусификацию и декоммунизацию поддерживают более 65% украинцев.
