---
title: "Вражеская операция. Фейк о конфликте Генштаба и Банковой придумала Россия — Минобороны"
date: Thu, 18 Aug 2022 00:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-rasprostranyaet-feyk-o-konflikte-genshtaba-vsu-i-bankovoy-minoborony-50263925.html


 В среду, 17 августа, Маляр написала у себя в Facebook, что «конфликт» между высшими органами военно-политического руководства Украины — это вражеская информационно-психологическая операция. По ее словам, этот нарратив распространяют как российские, так и некоторые украинские ресурсы и спикеры.

 Видео дня   

Замминистра сказала, что тактическая цель такой операции — распространять нужную агрессору идею и манипулировать восприятием событий, оперативная цель — создать конфликт внутри руководства Украины и украинского общества, а стратегическая — ослабить центр принятия государственных решений и оборонный и наступательный потенциал.

«Простыми словами: если мы все между собой перессоримся, нас легче сломать и завоевать. Этого враг и добивается. Зачастую манипулятивные месседжи информационной операции привлекают внимание своими вопиющими заголовками, которые непременно вызывают бурную эмоциональную реакцию», — объяснила Маляр. Она также добавила, что обычно в таких сообщениях ссылаются на «неопределенные и неоднозначные источники».

2 августа Служба безопасности Украины заявила, что разоблачила организованную группировку, которая создала мощную ботоферму для дискредитации руководства Украины. Боты в том числе распространяли контент о якобы конфликте между руководством ОП и главнокомандующим ВСУ.

По данным источника НВ в правоохранительных органах, к ботоферме причастна партия Европейская солидарность. В политсиле это опровергли и назвали информацию политическим заказом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
