---
title: "ВСУ деоккупировали еще ряд населенных пунктов в Харьковской области — Дергачевский горсовет"
date: Sun, 11 Sep 2022 15:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-deokkupirovali-ryad-naselennyh-punktov-v-harkovskoy-oblasti-50269277.html


 В горсовете также рассказали, что российские оккупанты бежали из Козачьей Лопани в Белгородскую область. Они также пытались насильно депортировать украинцев.

Также были опубликованы фотографии, как в указанных населенных пунктах уже развевается украинский флаг.

 Видео дня   

Однако Генштаб ВСУ пока не давал официальной информации по этому поводу.

Вооруженные Силы Украины продолжают освобождение оккупированных Россией территорий. С начала сентября более 3000 кв. км возвращено под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области остается 50 км.

В начале сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и части Купянска. Также есть информация о деоккупации Изюма.

В общей сложности, по словам президента Владимира Зеленского, с начала сентября украинские военные освободили уже около 2 тысяч квадратных километров территории.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей спецоперации якобы было решено перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
