---
title: "ВСУ уже получили словацкие гаубицы Zuzana"
date: Sat, 13 Aug 2022 16:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/slovackie-gaubicy-zuzana-uzhe-v-ukraine-50262975.html


 Он также опубликовал соответствующее фото в Twitter.

2 июня стало известно, что Украина подписала контракт со Словакией о поставке восьми гаубиц Zuzana 2.

Zuzana 2 — это модернизированная версия Zuzana 1 (которая, в свою очередь, является модернизацией чехословацкой системы Dana), разработана и произведена в Словакии. По сравнению с предыдущей версией, Zuzana 2 имеет новый ствол 52 калибра (ранее — 45 калибра), что позволило увеличить дальность стрельбы до 41 км. Она также оборудована новой бронированной кабиной. Кроме того, башня имеет полный поворот на 360 градусов (ранее всего на 60 градусов), а благодаря автоматике количество членов экипажа уменьшено с четырех до трех. Гаубица имеет автозарядку и способна производить пять выстрелов в минуту.

 Видео дня  

13 августа стало известно, что Словакия передаст Украине свои истребители МиГ-29. Они могут приехать уже в следующем месяце.

Ранее Надь сказал, что Словакия открыта для переговоров о передаче Украине 11 истребителей МиГ-29, от которых она хочет отказаться. Он говорил, что готов вести переговоры о предоставлении МиГ-29 Украине, когда воздушное пространство Словакии будет под защитой.

Надь обратился в Чехию и Польшу за помощью в охране воздушного пространства страны, пока Словакия не получит от США истребители F-16, и обе страны пообещали помощь.

В конце июля стало известно, что чешские истребители Gripen будут защищать воздушное пространство Словакии с 1 сентября по меньшей мере до конца 2023 года.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
