---
title: "ВСУ поразили месторасположение Росгвардии в Херсоне"
date: Sun, 25 Sep 2022 03:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-porazili-rosgvardiyu-v-hersone-novosti-ukrainy-50272325.html


Об этом сообщили в Оперативном командовании Юг.

Пилоты отработали пять ударов по двум системам противовоздушной обороны в Херсонском и Каховском районах и трем районам сосредоточения вооружения и техники в Бериславском районе.

 Видео дня   

Ракетно-артиллерийские подразделения выполнили 266 задач, в том числе усилив огневой контроль в районе Каховской ГЭС, где оккупанты пытаются налаживать переправы.

Кроме этого, ВСУ ослабили вражескую армию на три пункта управления вдоль линии фронта, а также поразили месторасположение Росгвардии в Херсоне и подавили один из опорных пунктов противника в районе Брода Давида. Кроме того, были уничтожены три склада вражеских боеприпасов в Баштанском, Херсонском и Бериславском районах.

За сутки российские оккупанты потеряли:

57 военных;

2 гаубицы Мста-Б и еще одну 122-ех мм;

самоходная артустановка Гвоздика и самоходная гаубица Акация;

реактивную систему залпового огня Град;

2 командно-штабные машины;

19 единиц другой автобронетехники.

Отмечается, что враг продолжает воздушную разведку и попытки атак с помощью беспилотных летательных аппаратов.

Два разведчика типа Орлан-10 были уничтожены в Бериславском районе Херсонской области и в Баштанском районе Николаевской области. В соседнем Николаевском районе сбит дрон-камикадзе Шахид-136.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
