---
title: "ВСУ зашли в Борщевую Харьковской области"
date: Sun, 11 Sep 2022 22:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-zashli-v-borshchevuyu-harkovskoy-oblasti-50269326.html


 Об этом сообщают военнослужащие из 249 батальона 127 бригады территориальной обороны.

Украинские военные сообщили, что они вошли в центр Борщевой и освободили ее.

Официально Генштаб ВСУ не давал комментарии по этому населенному пункту.

 Видео дня   

Украинские военнослужащие продолжают активное контрнаступление в Харьковской области. Уже появляются кадры с украинскими флагами в Гоптовке, Липцах и Волчанске.

11 сентября глава Харьковской ОВА Олег Синегубов заявил, что украинские военные деоккупировали в Харьковской области уже более 40 населенных пунктов.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области оставалось 50 км.

Местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом. По словам журналиста Юрия Бутусова, оккупанты попали там в котел.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и частично Купянска. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
