---
title: "Все остальное популизм. Почему стоимость электроэнергии для населения должна стать рыночной"
date: Tue, 22 Nov 2022 07:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/rost-cen-na-elektroenergiyu-i-subsidii-kak-eto-dolzhno-byt-mnenie-novosti-ukrainy-50285693.html


Бизнесмен Игорь Тынный считает, что для уменьшения потребления электроэнергии в Украине нужно отменить перекрестное субсидирование и ввести свободное ценообразование для населения. И это нужно сделать именно сейчас во время войны. «Любой ресурс, который очень дешевый, дармовый, шаровой — люди это не ценят. Когда газ в Украине стал стоить рыночную цену, тысячи газовых котельных при школах, офисах перевели на местную биомассу или на электрическое отопление», — напомнил Тинный в интервью НВ Бизнес.

 Видео дня   

 Он считает, что практически треть от себестоимости производства электроэнергии дотируется. Поэтому никто не заинтересован в экономии. «Исключительно прихотью наших властей решено, что населению нужно дарить электроэнергию за счет государственного бюджета», — говорит бизнесмен, называя такое решение популизмом.

 Но когда человек дома недоплачивает за свою электроэнергию, больший счет выставляют бизнесу. И бизнес закладывает это в себестоимость продукции. Дорожает транспорт, колбаса в магазине, кофе в кафе и все остальные товары. «А должно было быть так: вы дома платите полную цену, начинаете думать, экономить», — говорит Игорь Тынный.

 При этом он называет справедливыми разговоры об уменьшении доходов населения. «Но коррупция сжирает гораздо больше денег из государственного бюджета, чем расходы на потенциальные субсидии», — уверен бизнесмен.

 Поэтому нужно выплачивать субсидии только в денежном виде непосредственно тем, кто в этом нуждается.

 Игорь Тынный — украинский бизнесмен, совладелец и управляющий партнер в 50 электростанциях (преимущественно малых ГЭС и СЭС).
