---
title: "ВСУ обезвредили разведгруппу оккупантов на юге Украины — Генштаб"
date: Sat, 27 Aug 2022 08:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-vsu-obezvredili-razvedgruppu-okkupantov-v-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50265992.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook, военные РФ пытались вести разведку в районе населенного пункта Потемкино. Украинские военные обнаружили врага и обезвредили.

 Видео дня   

Там также сообщили о ситуации на юге Украины.

Так, на запорожском направлении войска РФ обстреливали территории в районе Новополя, Гуляйпольского, Чаривного и Шевченко. Под ударами вражеской авиации оказались районы Новополя, Гуляйпольского, Новоданиловки и Ольговского.

На южнобужском направлении основные усилия враг сосредоточил на недопущении продвижения украинских войск.

Оккупанты обстреливали из танков, ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня районы населенных пунктов Никополь, Александровка, Степная Долина, Кобзарцы, Терновка, Тополино и Андреевка.

В акваториях Черного и Азовского морей корабельная группировка противника продолжает выполнять задачи разведки и блокировки гражданского судоходства в северо-западной части Черного моря.

Ранее в ВСУ сообщили, что держат полный огневой контроль над транспортными артериями на юге Украины, по которым оккупанты могут пополнять свои резервы.

 Село Потемкино находится в 140 километрах от Херсона. ВСУ освободили его от оккупантов в конце июня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
