---
title: "ВСУ наступают на Лиман, мобилизация в РФ обернулась вопиющим деспотизмом и грозит Кремлю ростом недовольства — ISW"
date: Fri, 23 Sep 2022 08:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-23-sentyabrya-2022-nastuplenie-vsu-na-liman-novosti-ukrainy-50271922.html


Такое мнение озвучивают аналитики американского Института изучения войны по итогам 22 сентября.

Первые дни мобилизации в России показали, что Кремль избрал деспотичный подход к ней и сразу же стал открыто нарушать озвученные Владимиром Путиным и Сергеем Шойгу параметры этого процесса. В итоге граждан РФ вербуют насильно и под любыми предлогами, без оглядки на опыт службы, а также демонстративно мобилизуют немногочисленных участников антивоенных протестов. Такой подход вероятно, усугубит внутреннее недовольство и без того непопулярной в РФ мерой российских властей, прогнозируют эксперты ISW.

 Видео дня   

Они прогнозируют, что Кремль будет «в непропорционально больших масштабах» мобилизовывать представителей нерусских народов и этногрупп, а также иммигрантских общин. В Москве уже озвучивают идеи ввести обязательную военную службу для иммигрантов из Центральной Азии, получивших российское гражданство в течение последних десяти лет — под угрозой лишения их такого гражданства. А местных чиновников, вероятно, заставят мобилизовать мужчин независимо от их военного статуса. Некоторые субъекты Российской Федерации, такие как Республика Саха (Якутия) и Курская область уже вводят нормы, запрещающие резервистам покидать места постоянного проживания.

ISW отмечает первые признаки общественного гнева по всей России в ответ на действия властей, включая данные ОВД-Инфо об акциях протеста в 42 городах страны, а также случаи поджогов военкоматов и зданий местных администраций (в Нижнем Новгороде, Санкт-Петербурге, Тольятти и Забайкальском крае). «Кремль, скорее всего, подавит такие протесты в ближайшие дни. Однако […] вопиющее игнорирование даже продиктованных властями параметров мобилизации может способствовать отчуждению тех слоев российской общественности, которые ранее были более терпимы к российскому вторжению в Украину, когда оно меньше касалось их лично», — считают эксперты Института.

ISW также констатирует, что Кремль, вероятно, попытался преуменьшить значение обмена пленными с Украиной, осуществив его в тот же день, когда Путин объявил о частичной мобилизации — чтобы сгладить критику выдачи узников Кремля Украины. Обмен ожидаемо оказался «крайне непопулярным» шагом в среде российских националистов и военных блогеров. Представители их ультраправого крыла раскритиковали обмен и воззвали к Кремлю с вопросами о том, отказалась ли Москва от «денацификации» Украины — одной из заявленных целей российского вторжения. Ведь ранее кремлевские пропагандисты широко освещали запланированное судилище над азовцами.

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
