---
title: "ВСУ освободили Озерное в Донецкой области и продвинулись на Краматорском направлении"
date: Thu, 08 Sep 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ozernoe-doneckoy-oblasti-osvobodili-ot-rossiyskih-voysk-novosti-ukrainy-50268684.html


 Об этом заявил заместитель начальника Главного оперативного управления Генерального штаба ВСУ Алексей Громов во время брифинга в четверг, 8 сентября.

Громов рассказал, что на Краматорском направлении ВСУ продвинулись в глубину до 2 км, в ходе наступления на Славянском направлении подразделения 103-й отдельной бригады ТРО и подразделения 15-го полка Нацгвардии продвинулись в глубину до 3 км и освободили Озерное.

 Видео дня   

«В целом наши подразделения на отдельных направлениях продвинулись вглубь обороны противника от 2 до нескольких десятков километров. Освобожден ряд населенных пунктов. Общая площадь территории, возвращенной под контроль Украины, на Харьковском и Южнобужском направлениях составляет более 700 квадратных километров», — добавил представитель Генштаба.

Во время брифинга Громов также сообщил, что ВСУ освободили более 20 населенных пунктов в Харьковской области и вклинились в оборону оккупантов на 50 км.

В вечернем обращении 4 сентября президент Украины Владимир Зеленский поблагодарил бойцов 63-го батальона 103-й бригады территориальной обороны за освобождение населенного пункта в Донецкой области, не назвав его.

Аналитики ISW в своей сводке на следующий день предположили, что речь идет об Озерном (Донецкая область) в 20 км северо-западнее Северского, где защитники Украины, вероятно, форсировали реку Северский Донец. Вскоре украинские военные записали видео из освобожденного Озерного.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
