---
title: "Все гражданские. Жертвами ракетного удара России по жилому дома Харькова стали 12 человек — ГСЧС"
date: Thu, 18 Aug 2022 16:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-po-harkovu-skolko-chelovek-pogiblo-i-postradalo-novosti-ukrainy-50264096.html


В Facebook ведомство уточняет, что речь идет о ракетном ударе по Салтовскому району Харькова вечером в среду, 17 августа. 

«По состоянию на 15:00 известно о 12 погибших. Все они являются гражданскими! Многие пожилые люди и с ограниченными возможностями», — пишет ГСЧС.

 Видео дня   

Спасатели подчеркивают, что ни одного военного объекта рядом с разрушенным зданием нет.

Также пресс-служба уточняет, что удалось спасти из-под завалов четыре человека, которые получили разную тяжесть травм. Всего, по их данным, в общей сложности травмы получили 20 человек. 

На месте трагедии работают около 80 спасателей и 18 единиц пожарно-спасательной техники.

Войска РФ обстреливают Харьков почти каждый день. 

Поздно вечером 17 августа войска РФ нанесли ракетный удар по Салтовскому району Харькова. Полностью разрушено жилое трехэтажное здание, в котором жили люди с нарушениями слуха. Предварительно, удар был нанесен ракетами Искандер. 

Также утром в четверга, 18 августа, РФ нанесла еще один удар по Слободскому району Харькова, пострадало общежитие и административное здание, начался крупный пожар. Под завалами общежития погибли три человека, среди них ребенок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
