---
title: "ВСУ дважды наносили удары по иранским инструкторам, которые прибыли в Украину помогать оккупантам — Арестович"
date: Fri, 21 Oct 2022 00:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vsu-nanesli-udary-po-iranskim-instruktoram-kotorye-pomogayut-rossiyanam-zapuskat-drony-arestovich-50278228.html


 Об этом Арестович заявил в эфире Фейгин Live в четверг, 20 октября.

"…Мы знаем, что они [иранские инструкторы в Украине] есть, мы по ним наносили удары дважды. Так что там парни из КСИР [Корпуса стражей исламской революции] героически отдали свою жизнь за яхту [путинского олигарха и хозяина ЧВК Вагнера Евгения] Пригожина… Если артиллерия попадает в место, где они ночуют, то обычно там случаются [смерти]", — сказал он.

 Видео дня   

Ранее представитель Белого дома Джон Кирби заявил, что у США есть доказательства присутствия иранских инструкторов в оккупированном Крыму. По данным Вашингтона, они контролируют атаки беспилотников РФ по инфраструктуре Украины и гражданскому населению.

Газета The New York Times сообщала, что инструкторы из Корпуса стражей исламской революции прибыли в оккупированный Крым для помощи российским операторам беспилотников.

17 октября страна-агрессор Россия атаковала Киев дронами-камикадзе иранского производства. После первой атаки начался пожар в нежилом здании, было повреждено несколько домов. Также дроны-камикадзе попали в жилой дом, произошел взрыв, жертвами которого стали пять человек, еще четверо пострадали. Среди погибших — беременная на шестом месяце и ее муж.

Мэр Киева Виталий Кличко сообщил, что утром 17 октября в сторону столицы летели 28 дронов-камикадзе, большинство их них удалось сбить. В Киеве зафиксировали пять взрывов.

Министерство иностранных дел Украины призвало Тегеран немедленно прекратить поставки оружия РФ и предупредило об ответственности. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба инициировал разрыв дипломатических отношений с Ираном.

В МИД Ирана заявили, что якобы не имеют отношения к поставке дронов-камикадзе Shahed-136 России. Там также заявили о готовности к переговорам с Украиной, чтобы «опровергнуть обвинения».

Президент Владимир Зеленский 11 октября заявил, что, по данным разведки, страна-агрессор Россия заказала у Ирана 2400 беспилотников-камикадзе Shahed. После первых сбитых иранских дронов Украина не продолжила аккредитацию посла Ирана и сократила количество сотрудников в иранском посольстве до нескольких человек.

Ранее газета The Washington Post со ссылкой на американских должностных лиц сообщила, что Иран тайно согласился передать России не только ударные беспилотники, но и баллистические ракеты класса «земля — земля» для войны против Украины.
