---
title: "ВСУ обезвредили разведгруппу войск РФ, отразив восемь атак оккупантов в Луганской области — Гайдай"
date: Mon, 15 Aug 2022 08:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-v-luganskoy-oblasti-vsu-obezvredili-razvedgruppu-okkupantov-novosti-ukrainy-50263176.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

По его словам, оккупанты все чаще пытаются провести разведку переднего края обороны ВСУ в регионе.

 Видео дня  

На линии фронта россияне активнее применяют штурмовую и армейскую авиацию — с воздуха были обстреляны три населенных пункта.

Оккупанты также выпустили семь ракет.

«Ночью семь раз работала ствольная артиллерия врага. Четыре раза россияне обстреливали города и села из реактивных систем залпового огня, шесть из минометов. Совершены четыре танковых наступления. 14 августа восемь вражеских атак были успешно отражены. Разведгруппу россиян наши военные обезвредили», — резюмировал Гайдай.

Войска РФ уже больше месяца пытаются выйти на админграницы Луганской и Донецкой областей. ВСУ держат оборону в двух населенных пунктах Луганской области.

Гайдай сообщил, что существенное преимущество в оружии не обеспечивает российским оккупантам ожидаемого прогресса в наступлении на Донбассе.

Войска РФ уже несколько месяцев не могут захватить последние километры региона. При этом они выжигают землю, полностью уничтожая населенные пункты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
