---
title: "ВСУ за сутки отразили несколько вражеских атак, ударили по 40 вражеским объектам и сбили самолет — Генштаб"
date: Wed, 21 Sep 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-nazval-glavnye-uspehi-vsu-za-sutki-novosti-ukrainy-50271376.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке по состоянию на среду, 21 сентября.

Кроме того, за сутки авиация Сил обороны нанесла более 20 ударов по вражеским позициям. Подтверждено поражение 19 районов сосредоточения живой силы и военной техники противника и двух позиций зенитных ракетных комплексов.

 Видео дня   

Подразделения противовоздушной обороны уничтожили один Су-25 и четыре БПЛА оккупационных войск РФ.

Ракетные войска и артиллерия за минувшие сутки ударили по 40 объектам оккупантов. В частности, по 20 районам сосредоточения личного состава, вооружения и военной техники, 13 районам сосредоточения артиллерии, а также по семи складам боеприпасов. Потери захватчиков уточняются.

Оккупационная армия РФ за сутки нанесла восемь ракетных и 35 авиационных ударов, совершила более 120 обстрелов из РСЗО.

В результате обстрелов со стороны российских войск за текущие сутки пострадала инфраструктура более 50 населенных пунктов, среди которых Оскол, Славянск, Северск, Александровка, Соледар, Бахмут, Большая Новоселка, Времовка, Угледар, Степное, Запорожье, Никополь и Очаков. Ударами по городу Николаевка оккупанты пытался попасть по Славянской ТЭС.

Сохраняется угроза нанесения авиационных и ракетных ударов на всей территории Украины.

Кроме того, оккупанты вели огонь из танков, минометов и артиллерии разных типов:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
