---
title: "ВСУ держат оборону. Залужный назвал направления, где идут самые напряженные бои"
date: Mon, 14 Nov 2022 23:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaluzhnyy-nazval-napravleniya-gde-idut-samye-napryazhennye-boi-50284067.html


 «Ситуация на фронте стабильная и контролируемая. Силы обороны, несмотря на яростное сопротивление оккупационных войск, продолжают наступательные действия на Харьковском направлении», — отметил Залужный в телефонном разговоре с главой объединенного комитета начальников штабов США генералом Марком Милли.

 Видео дня   

По словам главнокомандующего, враг активно атакует на рубежах Белогоровка-Соледар-Бахмут-Майорск и Авдеевка-Опросное-Водяное-Пески-Марьинка-Павловка, но успеха не имеет. ВСУ держат оборону благодаря стойкости передовых подразделений и боеспособным резервам.

«Генеральный штаб Вооруженных Сил Украины продолжает концентрировать усилия на достижении стратегических задач по стабилизации обстановки в определенных операционных зонах, ведению дальнейших наступательных действий с целью деоккупации всей страны и недопущению прорыва противника на участках вероятного наступления», — добавил он.

Ранее президент Украины Владимир Зеленский заявлял, что самое сложное направление на фронте — Бахмутское направление.

11 ноября ВСУ зашли в Херсон, который был оккупирован с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе начали развеваются украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже подошли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.
