---
title: "ВСУ отразили ряд атак оккупантов на Донбассе: Генштаб сообщил, где продолжаются бои"
date: Mon, 22 Aug 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-otrazili-ryad-atak-okkupantov-podrobnosti-ot-genshtaba-novosti-ukrainy-50264705.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, на этом направлении также зафиксировали обстрелы неподалеку Раздолевки, Григоровки, Верхнекаменского, Дроновки и Серебрянки.

 Видео дня   

На Бахмутском направлении из ствольной артиллерии и РСЗО были обстреляны районы населенных пунктов Соледар, Зайцево и Белогоровка.

Оккупанты вели наступление в направлениях Вершина — Кодема и Гладосово — Кодема, успеха не имели. На направлениях Стряповка — Соледар, Покровское — Бахмут, Майское — Кодема, Семигорье — Зайцево и Гладосово — Курдюмовка боевые действия продолжаются.

На Авдеевском направлении зафиксировали обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии возле Опытного, Марьинки, Песков, Авдеевки и Невельского. Войска РФ пытались вести штурмовые действия по направлениям Спартак — Опытное Новоселовка Вторая — Красногоровка, Донецк — Первомайское, Пески — Невельское, Лозовое — Невельское, успеха не имели.

На Новопавловском направлении зафиксированы артиллерийские обстрелы в районах Угледара, Великой Новоселки и Павловки.

На Запорожском направлении были обстреляны районы населенных пунктов Дорожнянки, Новоселка и Малая Токмачка. Возле последнего и Ольговского вражеская авиация нанесла удары.

Оккупанты вели наступление в направлении Макаровка — Времевка, успеха не имели и отошли.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
