---
title: "ВСУ освободили более 200 кв. км на западе Луганской области, а новое наступление войск РФ со стороны Беларуси пока маловероятно — оценки ISW"
date: Tue, 11 Oct 2022 10:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/budet-li-novoe-nastuplenie-rf-so-storony-belarusi-ocenki-isw-50275891.html


 Об этом говорится в новой сводке Института изучения войны (ISW) по итогам 10 октября.

«Российские и белорусские силы, вероятно, не собираются атаковать Украину с севера, несмотря на заявление президента Беларуси Александра Лукашенко от 10 октября о том, что Беларусь и Россия договорились о развертывании Региональной группировки войск Союзного государства», — говорят специалисты ISW.

 Видео дня   

Эксперты отмечают, что российский компонент любых формирований РГВ в Беларуси, скорее всего, будет состоять из мобилизованных или призывников низкой степени готовности, которые, вероятно, не будут представлять значительной обычной военной угрозы для Украины.

Отмечается, что российский компонент РГВ состоит из элементов 1-й гвардейской танковой армии, 20-й общевойсковой армии и воздушно-десантных частей — формирований, которые понесли тяжелые боевые потери в Украине и имеют сильно сниженный боевой потенциал.

В то же время, Кремль может стремиться использовать дополнительные российские силы в Беларуси для удержания украинских сил под Киевом и предотвращения их передислокации в другие места для участия в контрнаступлениях.

В ISW также проанализировали массированный ракетный удар РФ по украинским городам 10 октября. Вероятно, российский диктатор Владимир Путин отдал такой приказ после подрыва Крымского моста, чтобы задобрить российский провоенный националистический лагерь, «который требовал такого возмездия».

«Главное управление военной разведки Украины также сообщило, что Путин планировал эту атаку до взрыва моста через Керченский пролив, и если это правда, то это может свидетельствовать о том, что Путин планировал эту атаку для отвлечения провалов российских войск в Харьковской области и в районе Лимана.

Заявления Путина о пропорциональной эскалации ответных действий, по мнению ISW, говорит о том, что он будет продолжать удары по Украине, но не прейдет к более драматическим мерам, таким как применение ядерного оружия.

 Отмечается также, что во время массированных атак 10 октября Россия потратила часть своего сокращающегося высокоточного оружия на гражданские цели, а не на важные в военном отношении объекты.

Министерство обороны России заявило, что российские войска успешно выполнили задачу по нанесению ударов по украинским военным командным центрам, сигнальной инфраструктуре и энергетическим системам в Украине. Однако на самом деле россияне поразили детскую площадку, парк, немецкое консульство и бизнес-центр среди других невоенных целей.

«Атаки России на украинскую энергосистему, скорее всего, не сломят волю Украины к борьбе, но использование Россией ограниченного запаса высокоточного оружия может лишить Путина возможности сорвать продолжающиеся контрнаступление Украины в Херсонской и Луганской областях», — добавили в ISW.

ISW также представляет другие ключевые выводы:
