---
title: "Все энергоблоки — отключены. ЗАЭС возобновила соединение с сетью — МАГАТЭ"
date: Thu, 25 Aug 2022 22:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaes-vozobnovila-soedinenie-s-setyu-novosti-ukrainy-50265707.html


 Об этом сообщила пресс-служба Международного агентства по атомной энергетике.

В организации подчеркнули, что ЗАЭС минимум два раза в течение дня отключалась от ЛЭП.

 Видео дня   

«Украина сообщила МАГАТЭ, что ЗАЭС, крупнейшая атомная электростанция в Европе, по крайней мере, дважды теряла соединение с ЛЭП в течение дня, но сейчас оно снова работает», — заявили в Агентстве, что является структурой ООН.

Отмечается, что ЗАЭС остается подключенной к линии 330 кВ от соседней теплоэлектростанции, которая может обеспечить резервную электроэнергию.

Украина также сообщила МАГАТЭ, что в результате обрывов ЛЭП 750 кВ два действующих блока ЗАЭС были отключены от электросети и сработали их системы противоаварийной защиты, а все системы безопасности остались в рабочем состоянии. Все шесть блоков оставались отключенными от сети после восстановления линии электропередач, говорят в МАГАТЭ со ссылкой на украинские данные.

25 августа в эфире Радио НВ президент Государственного предприятия Энергоатом Петр Котин сообщил, что российские силы фактически повредили все линии, соединяющие Запорожскую АЭС с энергосистемой Украины, тем самым миру угрожают шесть реакторов с ядерным материалом.

Ранее в украинской разведке сообщали, что российские войска нарочно обстреливают территорию Запорожской тепловой электростанции, чтобы поднять в воздух облака радиоактивной пыли.

Энергоатом уточнял, что пожары на золоотвалах Запорожской ТЭС, которая находится рядом с АЭС, 25 августа дважды привели к отключению последней (четвертой) линии связи ЗАЭС с энергосистемой Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
