---
title: "ВСУ освободили еще один населенный пункт Луганской области — Гайдай"
date: Sun, 09 Oct 2022 15:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/luganskaya-oblast-vsu-osvobodili-selo-stelmahovka-gayday-novosti-ukrainy-50275577.html


Об этом днем в воскресенье, 9 октября, сообщил в соцсетях глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

Удачное контрнаступление ВСУ в Харьковской области создало условия для освобождения Луганщины. 5 октября глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай заявил о начале деоккупации Луганской области. По состоянию на 7 октября было известно об освобождении семи населенных пунктов области.

 Видео дня   

Луганщина, которая к началу полномасштабной войны 24 февраля уже была оккупирована РФ на 70%, с начала июля 2022 почти полностью оказалась под российскими захватчиками. В то же время борьбу там продолжают местные партизаны.

Россия организовала в Луганской области и других оккупированных территориях Украины незаконный «референдум», которым создала повод для их аннексии. 30 сентября Россия официально заявила о "присоединении" захваченных украинских территорий – соответствующие "договоры" подписал Путин и гауляйтеры Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областей.

Украина и страны цивилизованного мира заявили, что никогда не признают результаты российского псевдореферендума, который проводится без законных основ, с фальсификациями и под вооруженным давлением, равно как и аннексии украинских территорий.
