---
title: "ВСУ нанесли удар по авиабазе в Крыму украинским оружием — NYT"
date: Tue, 09 Aug 2022 19:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novofedorovka-udar-po-aviabaze-v-krymu-nanesli-vsu-pishet-nyt-novosti-ukrainy-50262090.html


 Газета пишет, что их собеседник, говоривший на условиях анонимности, «подтвердил, что за атакой стоят украинские силы».

«Это была авиабаза, с которой регулярно взлетали самолеты для ударов по нашим войскам на южном фронте», — сказал источник NYT.

Украинский военный чиновник не стал раскрывать тип оружия, но уточнил, что оно украинского производства. Ранее в Министерстве обороны Украины официально сообщили, что не могут установить причину пожара на территории аэродрома Саки в Крыму.

Во вторник, 9 августа в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов — по данным СМИ, в районе военного аэродрома Саки у Новофедоровки на западе Крыма. Минобороны страны-агрессора России утверждает, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, шесть — пострадали.

Ранее программа Схемы со ссылкой на спутниковые снимки сообщала, что возле города Саки расположен один из ключевых для российской авиации аэродромов в оккупированном Крыму. Там базировался 43-й истребительный авиационный полк ВКС России, в составе которого в основном самолеты Су-30СМ, Су-33 и бомбардировщики Су-24М.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
