---
title: "ВСУ отбили пять атак оккупантов в Донецкой области, войска РФ понесли потери — Генштаб"
date: Sat, 17 Sep 2022 07:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-vsu-otbili-pyat-atak-okkupantov-na-donbasse-novosti-ukrainy-50270602.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook, атаки противника удалось отбить в районе населенных пунктов Бахмут, Зайцево, Авдеевка, Николаевка Вторая и Новомихайловка.

 Видео дня   

В Генштабе также рассказали о боях на Донбассе.

На Славянском направлении армия РФ открывала огонь в районе населенных пунктов Гороховатка и Бахтин.

На Бахмутском направлении было неспокойно в районе Белогоровки, Раздолевки, Выемки, Одрадовки, Соледара, Николаевки Второй, Бахмута, Бахмутского, Яковлевки, Веселой Долины, Веселого и Майорска.

На Краматорском направлении обстреливались Кривая Лука, Пискуновка, Райгородок, Старый Караван, Николаевка, Дроновка, Раздельное, Северск, Верхнекаменское, Святогорск, Сосновое, Александровка и Яремовка.

На Авдеевском и Новопавловском направлениях враг активных действий не проводил. От огня артиллерии противника пострадали Авдеевка, Веселое, Опытное, Нетайлово, Зеленое Поле, Полтавка и Новополье.

После почти полного захвата Луганской области армия РФ ежедневно обстреливает населенные пункты Донецкой области из всех видов вооружения, также наносятся ракетные удары. В регионе объявлена обязательная эвакуация.

1 сентября в Генштабе ВСУ сообщили, что оккупанты на Донбассе «корректируют свои планы» в соответствии с приказом российского диктатора Владимира Путина о выходе на админграницы Донецкой области до 15 сентября.

Перед этим президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул, что стране-агрессору РФ не удалось захватить всю Донецкую область до конца августа, как того требовали в Кремле.

С начала сентября ВСУ проводят контрнаступление в Донецкой области, удалось освободить ряд населенных пунктов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
