---
title: "ВСУ освободили Токаревку в Харьковской области. Староста рассказала CNN об издевательствах россиян во время оккупации"
date: Sun, 11 Sep 2022 23:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-v-harkovskoy-oblasti-vsu-osvobodili-tokarevku-50269313.html


 Одним из таких поселков является Токаревка. CNN, ссылаясь на видео Дергачевского горсовета, пишет, что на нем было видно, как люди поднимают украинский флаг.

Об освобождении населенного пункта в Дергачевском районе, в воскресенье, 11 сентября, телеканалу рассказала староста местного округа Виктория Колодочка. По ее словам, утром жители услышали грохот техники россиян, которые убегали, оставив после себя много боеприпасов.

 Видео дня   

Колодочка выехала из поселка в апреле, но поддерживает контакты с местными. Она заявила, что месяцы оккупации были «очень страшными». По ее словам, боевики «ЛНР» искали людей из службы безопасности, запугивали местных, забирали телефоны и громили дома.

«Они забрали людей в подвал школы, избивали, пытали электрическим током, заставляли копать окопы, заставляли предоставлять информацию о людях, работавших в украинских государственных органах. Но они никого не убивали», — рассказала староста Токаревского старостинского округа.

Во время оккупации люди выживали за счет собственного урожая из огорода, а гуманитарной помощи не было до августа, заявила телеканалу Колодочка. По ее словам, погибших во время оккупации хоронили в их же дворах.

«Остались [в Токаровке] люди, которые очень-очень ждут наших военных. Людям очень нужна помощь. Есть десять парализованных пожилых людей. Есть люди с диабетом и астмой. Они выживают, как могут. Очень нужно лекарство», — добавила Колодочка.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области оставалось 50 км.

Местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и частично Купянска. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов заявил, что деоккупировали уже более 40 населенных пунктов. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
