---
title: "Встречайте GR8 Tech: опыт и экспертиза Parimatch Tech, воплощенные в эффективных решениях B2B"
date: Tue, 31 Jan 2023 19:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/parimatch-tech-stal-gr8-tech-chto-izmenilos-podrobnosti-video-50300036.html


«Создание GR8 Tech — это долгожданное событие, над которым мы в Parimatch Tech последовательно работали в течение 2022 года. Я рад и горжусь тем, что люди Parimatch Tech начинают это новое путешествие в B2B индустрии. Убежден, что их опыт и знания под руководством CEO GR8 Tech Евгения Белоусова позволят им реализовать все амбициозные цели, которые преследует компания», — прокомментировал Максим Ляшко, ex-CEO Parimatch Tech.

  Видео дня   

Сам Максим Ляшко в дальнейшем будет заниматься созданием управляющей компании, основной целью которой будет поддержание синергии между всеми активами экосистемы и поиском новых инвестиционных проектов в технологической и iGaming сфере, что поможет распространять украинские ІТ достояния на международной арене.

Как B2B компания, GR8 Tech продолжит предоставлять технические решения — в частности, платформу, которая обслуживает миллионы активных игроков и успешно выдерживает пиковые нагрузки во время топовых глобальных спортивных событий. В Украине платформу и бренд Parimatch представляет лицензионный igaming оператор Parimatch Ukraine.

Платформа стала частью ключевой линейки предложений, которые GR8 Tech будет предоставлять известным игорным компаниям:

● GR8 iGaming платформа для букмекеров и/или казино с платежным хабом, гибким API, инструментами CRM, player management, risk management, антифрод-системой, геймификацией и другими специальными инструментами и услугами.

● GR8 BaaS (Business-as-a-Service, Бизнес как сервис), предусматривающий готовый бизнес с запущенной структурой, отлаженными процессами, запущенным маркетингом, системой отчетности и ранними финансовыми результатами.

 ● GR8 Parimatch франшиза, которая предоставляет известный по всему миру бренд Parimatch и платформу iGaming для регулируемых рынков под полным партнерским управлением.

В дополнение к этому GR8 Tech предлагает консалтинг, услуги по интеграции и эксплуатации — все с помощью удобного подхода «единственного окна». Результатом являются стабильные, адаптивные, легкие в интеграции и пригодные для масштабирования бизнес решения для iGaming компаний, которыми легко управлять без обязательного надзора или вмешательства.

«Сегодняшний рынок B2B iGaming довольно насыщен предложениями, но ему очень не хватает последовательности, удобства и эффективного обслуживания. Мы здесь, чтобы изменить это и установить новые нормы относительно того, что означает „грейт“ продукт. GR8 Tech создает индивидуальные гейминговые решения, разработанные таким образом, чтобы развиваться и соответствовать меняющейся бизнес-среде, предоставляя нашим партнерам свободу думать заранее и планировать на долгий срок. Это и есть GR8!», — рассказал CEO GR8 Tech Евгений Белоусов.

Происходящая из большой экосистемы, команда GR8 Tech не понаслышке знает о работе с клиентом B2C, четко понимает боли и проблемы операторов и может их решить с помощью своих разработок. Мы понимаем, что бизнес — это гонки, в которых важно иметь рядом только «грейт» партнеров. И это о нас.

«Эволюция компании в В2 В направление создает для наших команд новые амбициозные вызовы и значительно расширяет нашу географию, поэтому мы усиливаем найм специалистов по всему миру. Наши действующие команды сегодня работают в Украине, странах Евросоюза и Азии. Это позволяет нам обеспечивать поддержку платформы 24/7. Важной задачей станет построение бренда работодателя на глобальном рынке талантов, сервисная и экспертная поддержка специалистов в каждом из регионов и обеспечение нашими great бенефитами и преимуществами в любой точке мира. В этом мы будем опираться на наш успешный опыт в Parimatch Tech», — делится планами Chief Talent Officer GR8 Tech Татьяна Давыдова.

Первый офлайн-контакт GR8 Tech с мировым iGaming сообществом состоится на ICE London 7−9 февраля 2023 года. В митинг-руме компании №S10−425 гости ICE смогут встретиться с CEO, CTO, а также Business Development менеджером GR8 Tech, узнать больше о лучших технологиях на рынке iGaming B2B и одними из первых в 2023 году получить их для своего бизнеса.

О GR8 Tech

GR8 Tech — международный провайдер B2B с полным технологическим покрытием для известных гемблинговых бизнесов. Список продуктов GR8 Tech включает в себя iGaming платформенные решения, франшизу бренда Parimatch и предложения Business-as-a-Service для долгосрочных партнерств.

Экспертиза GR8 Tech в гемблинг-индустрии основана на около 30 годах операционного опыта и наследии бренда Parimatch. Платформа GR8 Tech справляется с миллионами активных игроков Parimatch и предоставляет лучшие практики для масштабирования гемблинговых бизнесов по всему миру. А те, кто планирует выход на новый гемблинговый рынок, могут воспользоваться нашим уникальным предложением Business-as-a-Service с готовыми технологическими решениями, поддержкой и консалтингом по запуску и управлению вашим новым гемблинговым бизнесом.
