---
title: "ВСУ отразили наступления оккупантов на Соледар и Авдеевку, бой за Пески продолжается — Генштаб"
date: Wed, 10 Aug 2022 07:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ne-smogli-zahvatit-soledar-i-avdeevku-idut-boi-za-peski-novosti-ukrainy-50262145.html


Как сообщает Генштаб, обстрелы из ствольной, реактивной артиллерии и танков были зафиксированы в районах населенных пунктов Константиновка, Бахмут, Ивано-Дарьевка, Покровское, Зайцево, Кодема, Курдюмовка, Бахмутское, Соледар, Яковлевка и Вершина. Вражеская штурмовая и армейская авиация нанесла удары вблизи Спорного, Соледара, Бахмута, Зайцево и Вершины.

На Краматорском направлении зафиксировали артиллерийские обстрелы недалеко от Северского, Григорьевки, Верхнекаменского, Сидорового и Райгородка.

На Авдеевском направлении армия РФ вела огонь возле Марьинки, Авдеевки, Опытного, Песков, Первомайского, Невельского, Петровского, Нетайлового и Красногоровки. Вражеские самолеты штурмовой авиации действовали возле Красногоровки и Марьинки.

Оккупанты пытаются возобновить наступление на направлении Донецк — Пески, боевые действия продолжаются. Вели наступление в направлениях Минеральное — Авдеевка и Спартак — Авдеевка. Успеха не имели, понесли потери и отошли.

На Новопавловском и Запорожском направлениях оккупанты обстреляли из танков, ствольной и реактивной артиллерии районы населенных пунктов Константинопольское, Новомихайловка, Малая Токмачка, Великомихайловка, Павловка, Владимировка, Шевченко, Пречистовка, Большая Новоселка, Бурлацкое, Времевка, Железнодорожное, Степовое, Полтавка, Новоселка, Гуляйполе и Малые Щербаки. Нанесли авиаудары возле Павловки, Угледара и Новоселки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
