---
title: "ВСУ нанесли удары по переправе в Новой Каховке и по Каховскому мосту"
date: Sat, 24 Sep 2022 04:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-nanesli-udar-po-kahovskomu-mostu-novosti-ukrainy-50272200.html


Об этом сообщили в Оперативном командовании Юг.

Во время повторной воздушной атаки Одессы силами противовоздушной обороны над морем были уничтожены четыре дрона-камикадзе. Среди них впервые в Украине сбит многоцелевой ударный БПЛА иранского производства Mohajer-6  ( Мохаджер-6), предназначенный для проведения разведки, наблюдения, рекогносцировки и огневого поражения. Еще один Шахид-136 атаковал вечером наши позиции на линии столкновения в Березнеговатской общине Николаевщины. При попытке атаковать направление порта Южного дежурный Шахид-136 был сбит.

 Видео дня   

Украинская авиация нанесла 20 ударов по врагу.

В Николаевском районе уничтожен вражеский вертолет Ми-8, а в Бериславском районе Херсонщины силами и средствами противовоздушной обороны сбит российский штурмовик Су-25.

Ракетно-артиллерийские подразделения выполнили около 290 огневых задач, в том числе поразив понтонную переправу в Новой Каховке, два скопления вооружения и техники в Бериславском районе, три ячейки сил и средств в Каховском и Херсонском районах, станцию радиоэлектронной борьбы в районе Крутого Яра, ракетный комплекс Тор в Баштанском районе Николаевщины, колонну вооружения и техники - в Каховке.

Подтверждено еще одно контрольное поражение Каховского моста.

Остальные потери врага за боевой день составляют: 51 военный, 152 мм гаубица Мста-Б, танк и 16 единиц другой авто-бронетехники.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
