---
title: "ВСУ отбили шесть вражеских атак в Донецкой области и уничтожили пять пунктов управления россиян — Генштаб"
date: Sun, 25 Sep 2022 07:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otbili-vrazheskie-ataki-okolo-shesti-naselennyh-punktov-genshtab-novosti-ukrainy-50272330.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на утро 214-х суток противостояния украинской нации российскому военному вторжению.

Оккупанты продолжают сосредоточивать усилия на попытках полной оккупации Донецкой области и содержании захваченных территорий, а также срыве активных действий сил обороны на отдельных направлениях.

 Видео дня   

Для этого россияне обстреливают позиции украинских войск вдоль линии столкновения, ведут воздушную разведку и пытаются восстановить утраченные позиции на отдельных направлениях.

За сутки подразделения Сил обороны Украины отбили вражеские атаки в районах населенных пунктов Соледар, Выимка, Курдюмовка, Зайцево, Новомихайловка и Первомайское Донецкой области.

Украинская авиация за сутки нанесла 26 ударов — подтверждено поражение 20 районов сосредоточения живой силы и военной техники противника и шести позиций зенитных ракетных комплексов (ЗРК).

Ракетные войска и артиллерия ВСУ поразили пять пунктов управления, 13 районов сосредоточения живой силы и техники противника, три позиции ЗРК, три системы ракетных войск и артиллерии, среди них Ураган, и два склада с боеприпасами. Утраты врага уточняются.

В то же время, российские захватчики продолжают уничтожать гражданскую инфраструктуру и жилье мирного населения Украины, нарушая нормы Международного гуманитарного права, законы и обычаи ведения войны.

Оккупанты продолжают обстрелы из танков, минометов, артиллерии, РСЗО, а также наносят ракетные и авиационные удары вдоль всей линии фронта. От вражеских ударов за сутки пострадали более 35 населенных пунктов.

Сохраняется угроза авиационных и ракетных ударов по всей территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
