---
title: "ВСУ в нескольких километрах от Кременной — глава Луганской ОВА"
date: Thu, 01 Dec 2022 23:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/luganskaya-oblast-vsu-podhodyat-k-kremennoy-zayavil-gayday-50288077.html


«Ситуация достаточно сложная, но кардинально отличается с одной и с другой стороны Луганской области… Что касается Донецкого направления — в Белогоровке ВСУ держат оборону, там постоянно идут попытки прорвать линию обороны и захватить этот населенный пункт. Что касается направления Сватово и Кременной — там ситуация на 180 ° другая. ВСУ потихоньку продвигаются вперед… Мы недавно публиковали видео с Кременской подстанции, уничтоженной оккупантами, — она расположена буквально в нескольких километрах от самой Кременной», — рассказал он.

 Видео дня   

Гайдай добавил, что каждый метр дается защитникам Украины тяжело, потому что у врага огромное количество техники, они подготовились и заминировали дороги, мосты, здания, лесопосадки, построили укрепрайоны, стянули разные подразделения, в том числе мобилизованных и «вагнеровцев», завербованных в российских колониях. В районе Старобельска находятся вражеские десантники, которых перебросили с Херсонского направления.

Комментируя масштабы разрушений в Луганской области, Гайдай сказал, что после деоккупации территорий каждый населенный пункт нужно будет восстанавливать с нуля, особенно электрику, газо- и водоснабжение. Он подчеркнул, что из-за действий россиян в городах «катастрофические повреждения».
