---
title: "ВСК призвала дополнительно расследовать смерть нардепа Полякова и заявляет о нарушениях"
date: Mon, 28 Nov 2022 22:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/smert-nardepa-polyakova-vsk-zayavlyaet-o-narusheniyah-v-rassledovanii-novosti-ukrainy-50287283.html


Об этом говорится в предварительном отчете, опубликованном на сайте Рады.

ВСК пришла к выводу, что в ходе досудебного расследования обстоятельства смерти нардепа фактически не были установлены. В частности, неизвестно, как ядовитое вещество попало в организм Полякова, и откуда оно взялось. 

 Видео дня   

Члены ВСК также считают, что правоохранительные органы не прибегли к действиям по задержанию граждан, которые могут быть причастны к смерти нардепа, позволив им беспрепятственно уехать в Россию.

Также, по мнению членов комиссии, чиновники Киевской городской прокуратуры блокировали работу ВСК и органов досудебного расследования, действовали неудовлетворительно и не на должном уровне. 

«Установлено, что в ходе досудебного расследования есть необходимость проведения определенного объема дополнительных следственных и процессуальных действий в целях полного, всестороннего и объективного исследования всех обстоятельств смерти Полякова А.Е. и установление истины в уголовном производстве», — говорится в отчете.

Окончательный отчет ВСК будет оглашен до 17 мая 2023 года.

Антон Поляков умер в ночь на 8 октября в Днепровском районе Киева. Депутата в бессознательном состоянии обнаружил наряд патрульных в такси, которое остановили за нарушение правил дорожного движения.

По результатам вскрытия, смерть Полякова наступила в результате острой коронарной недостаточности, острой ишемической болезни сердца. В МВД ранее подтвердили, что в организме нардепа обнаружили алкоголь и метадон.
