---
title: "ВСУ отрицают, что украинские пилоты проходят в США обучение на Thunderbolt II"
date: Mon, 22 Aug 2022 11:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vsu-zayavili-chto-ukrainskie-piloty-ne-prohodyat-v-ssha-obuchenie-na-thunderbolt-ii-novosti-ukrainy-50264735.html


 Об этом в понедельник, 22 августа, сообщил спикер Воздушных сил Юрий Игнат.

О подготовке украинских летчиков на Thunderbolt II написало ранее американское издание Time, чей журналист, как утверждается, побывал в секретном учебном центре.

 Видео дня   

По его словам, пилоты ВС ВСУ тренировались на виртуальных авиасимуляторах, имитирующих управление A-10.

В свою очередь Игнат пояснил, что, несмотря на это, речи о реальных полетах на Thunderbolt II пока не идет.

«Речь шла об авиасимуляторах. Только проводится исследование их использования для систем. Речь о самолете, который будет предоставлен Украине, для Воздушных сил, пока не идет сейчас, у нас нет четкого ответа», — заявил он в эфире общенационального телемарафона.

В то же время представитель ВС отметил, что украинские военные уже неоднократно озвучивали, какие самолеты хотели бы иметь на вооружении.

«Это многоцелевой самолет, способный вести огонь по воздушным, наземным целям и исполнять множество других задач», — отметил Игнат.

На сегодняшний день официально подтверждено, что украинские пилоты осваивают американские истребители F-15 и F-16.

Thunderbolt II — бронированный одноместный штурмовик, назван в честь истребителя-бомбардировщика времен Второй мировой P-47.

Его предназначением является уничтожение танков, бронемашин и других наземных целей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
