---
title: "ВСУ нанесли удар по складу боеприпасов и скоплению оккупантов в Харьковской области — Генштаб"
date: Mon, 05 Sep 2022 07:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-vsu-udarili-po-skopleniyu-okkupantov-v-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50267806.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ, российские оккупанты понесли потери.

В результате атаки уничтожен один из полевых складов с боеприпасами, а также живая сила противника и вражеская военная техника. Потери войск РФ в результате удара уточняются.

 Видео дня   

В Генштабе уточнили, что за минувшие сутки для поддержки действий наземных операций украинской армии авиация Сил обороны осуществила более 30 ударов, направленных на поражение живой силы, боевой и специальной техники, а также военных объектов оккупантов.

«За прошедшие сутки нанесены ракетные удары и произведено огненное поражение по пунктам управления разного уровня, складам с боеприпасами стратегического уровня, районам сосредоточения боевой техники и личного состава, районам сосредоточения и огневых позициях подразделений артиллерии, а также другим важным целям», — отметили там.

В Генштабе также сообщили, что на Харьковском направлении идут бои. Армия РФ наносила удары в районах населенных пунктов Дементиевка, Новое, Одноробовка, Борщевая, Сосновка, Уды, Русские Тишки, Питомник, Русская Лозовая, Слобожанское, Момотово, Петровка, Байрак, Гусаровка, Чепиль и Мосьпаново. Для корректировки огня артиллерии оккупанты применили беспилотник.

Они пытаются удержать позиции на захваченной территории Харьковской области.

Войска РФ захватили часть Харьковской области в начале полномасштабного вторжения в Украину. Попытки захватить Харьков оказались безуспешными, однако областной центр практически ежедневно обстреливается, РФ наносить по жилым районам ракетные удары.

На отдельных направлениях региона ВСУ пошли в контрнаступление, вытеснив войска РФ к границам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
