---
title: "ВСУ отбили атаку оккупантов на Запорожском направлении, захватив несколько пленных — видео"
date: Tue, 06 Sep 2022 12:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-zahvatili-novyh-plennyh-video-novosti-ukrainy-50268133.html


 Об этом во вторник, 6 сентября, рассказали в Управлении стратегических коммуникаций ВСУ, опубликовав соответствующее видео.

Как сообщается, новые пленные были захвачены во время боев на Запорожском направлении.

 Видео дня   

Судя комментариям украинских военных, речь идет о «мобилизованных» в прокремлевскую террористическую организацию «ДНР» из временно оккупированных РФ Донецка и Макеевки, которые решили пойти в наступление на позиции ВСУ, однако были в итоге разбиты.

Контрнаступление украинской армии на южном направлении, начавшееся 29 августа продолжается.

ВСУ удерживаютАнтоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о контрнаступлении на южном направлении стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда населенных пунктов, в том числе Высокополья, которое является одним из ключевых населенных пунктов для реализации операции украинской армии, начавшегося 29 августа.

Кроме того, украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
