---
title: "ВСУ нанесли удар по оккупантам в пригороде Херсона. Уничтожена база в Новой Каховке"
date: Thu, 15 Sep 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-ukraina-nanesla-udar-po-baze-rossiyan-pod-hersonom-50270251.html


 Об этом сообщает Оперативное командование Юг в Facebook в сводке по состоянию на 13:00 четверга.

«Ночью ракетно-артиллерийские подразделения Сил обороны выполнили более 140 огневых задач, в том числе по району сосредоточения живой силы и боевой техники противника в пригороде Херсона. Обеспечено устойчивый огневой контроль Каховского моста, что делает невозможным его ремонт и использование», — сказано в сообщении.

 Видео дня   

По подтвержденным данным, оккупанты потеряли 12 человек личного состава и семь единиц автомобильной техники, остальные потери доразведываются.

В ОК Юг подчеркнули, что все переправы, места, где оккупанты могут их оборудовать, и другие способы переправы через реки находятся под огневым контролем ракетно-артиллерийских подразделений ВСУ. Россияне продолжают пытаться восстановить движение через Днепр, чтобы восполнить потери. Основные усилия оккупанты направляют на удержание захваченных территорий, авиа- и дистанционные ракетно-артиллерийские обстрелы с целью нанести максимальные потери защитникам Украины.

В командовании также рассказали, что страна-террорист усиливает давление на мирных жителей и наносит удары по объектам социальной, промышленной и критической инфраструктуры.

Управление стратегических коммуникаций ВСУ в Telegram сообщило, что защитники Украины ночью уничтожили базу россиян в Новой Каховке Херсонской области.

Ранее руководитель Объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Наталья Гуменюк заявила, что ВСУ установили огневой контроль почти над всей территорией Херсонской области.

 12 сентября в ОК Юг сообщили, что ВСУ с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
