---
title: "ВСУ держат под огневым контролем две новые переправы россиян в Херсонской области — депутат"
date: Wed, 12 Oct 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-vsu-derzhat-pod-ognevym-kontrolem-dve-novye-perepravy-rossiyan-novosti-ukrainy-50276259.html


Об этом сообщил депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань во время брифинга. 

Он сообщил, что оккупанты построили две альтернативные переправы через реку Ингулец в районе села Дарьевка. По его словам, эти переправы дают возможность россиянам перебрасывать технику на фронт, которую россияне пытаются переправлять через Новую Каховку и дамбу Каховской ГЭС, чтобы усилить группировку оккупантов на Николаевском направлении и в районе Берислава.

 Видео дня   

Ингулец делит правобережье Херсонской области на две части. Первая часть — это Бериславское направление, где происходит активное контрнаступление ВСУ, а вторая — сам Херсон и Николаевское направление.

Также Хлань сообщил, что оккупанты обустроили временные переправы через шлюз Каховской ГЭС и альтернативные переправы неподалеку от Новой Каховки.

«Но как бы ни пытался оккупант обустраивать эти альтернативные переправы, они все равно находятся под устойчивым огневым контролем наших ВСУ и в момент переброски оружия, как всегда, враг получает привет от нашей артиллерии», — пишет Хлань.

Накануне появились спутниковые снимки двух понтонных переправ в районе Дарьевки.

26 сентября в Оперативном командовании Юг сообщали, что оккупанты больше не смогут использовать Дарьевский мост после ударов ВСУ.
