---
title: "ВСУ отбили атаки РФ вблизи восьми населенных пунктов на востоке, продолжается наступление на Бахмутском и Авдеевском направлениях — Генштаб"
date: Sun, 04 Sep 2022 07:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-vsu-otbili-ataki-rossiyan-vblizi-vosmi-naselennyh-punktov-na-vostoke-novosti-ukrainy-50267672.html


О ситуации на фронте сообщается в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на утро 193-х суток противостояния украинской нации российскому военному вторжению.

Как отмечают в Генштабе, противник продолжает сосредотачивать усилия на установлении полного контроля над территорией Донецкой области, содержании захваченных районов Херсонской, Харьковской, Запорожской и Николаевской областей.

 Видео дня   

 «Подразделения Сил обороны удерживают занимаемые позиции и не дают врагу продвигаться вглубь территории нашего государства. Силам обороны удалось успешно отбить атаки врага в районах населенных пунктов Богородичное, Пасека, Долина, Бахмут, Покровское, Бахмутское, Пески, Первомайское», — говорится в строительстве.

В то же время продолжаются наступательные действия на Бахмутском и Авдеевском направлениях . Враг продолжает активно применять средства противовоздушной обороны для прикрытия своих войск. С высокой интенсивностью ведет воздушную разведку с применением БПЛА. Пытается улучшить логистическое обеспечение своих войск.

За прошедшие сутки враг нанес более 10 ракетных и более 24 авиационных ударов по военным и гражданским объектам на территории Украины. В частности, пострадала гражданская инфраструктура в районах населенных пунктов Победа, Гусаровка, Новомихайловка, Белогорье.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка остается без существенных изменений.

На других направлениях противник осуществил обстрелы военной и гражданской инфраструктуры с применением танков, боевых машин, ствольной и реактивной артиллерии, а именно:

В течение суток для поддержки действий наземных группировок авиация Сил обороны нанесла шесть ударов, направленных на поражение живой силы, боевой и специальной техники, средств радиоэлектронной борьбы, противовоздушной обороны и объектов логистического обеспечения противника. Информация по потерям уточняется.

Ракетные войска и артиллерия наземных группировок войск продолжают выполнять задачи по контрбатарейной борьбе, нарушению системы управления и логистическому обеспечению противника.

В результате огневого воздействия за прошедшие сутки нанесено поражение по враждебному пункту управления, районам сосредоточения боевой техники и личному составу танкового батальона. Уничтожена радиолокационная станция контрбатарейной борьбы Зоопарк, станция радиоэлектронной борьбы Житель и большое количество живой силы оккупантов.

В Генштабе отмечают, что продолжает сохраняться угроза систематических массированных авиационных и ракетных ударов по объектам военной и критической инфраструктуры на всей территории Украины.

 «Из-за нехватки высокоточного оружия враг чаще стал использовать устаревшие зенитные управляемые ракеты комплексов С-300. По территории Украины выпущено более 500 таких ракет, часть которых не достигла цели. На вооружении оккупантов находится несколько тысяч подобных ракет, но большинство из них — непригодны к применению», — отмечают в Генштабе.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
