---
title: "ВСУ стремятся вернуть Херсон и Новую Каховку до конца года — СNN"
date: Wed, 07 Sep 2022 17:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novaya-kahovka-i-herson-chto-ukraina-planiruet-osvobodit-do-konca-goda-snn-50268465.html


Об этом сообщает CNN со ссылкой на высокопоставленных чиновников США и Украины.

По словам украинских чиновников, цель ВСУ состоит в том, чтобы освободить как минимум всю территорию к северу или западу от реки Днепр. Подчеркивается, что украинские силы намерены вернуть не только город Херсон, но и Новую Каховку, где расположена гидроэлектростанции и канал, который снабжает Крым водой.

 Видео дня   

Чиновники США сообщают, что цель Украины по возвращению Херсона к концу 2022 года амбициозна, но достижима, если ВСУ продолжат добиваться успехов в своих текущих операциях.

Президент Владимир Зеленский 4 сентября сообщил, что защитники Украины освободили населенный пункт в Донецкой области и еще два — на юге. Зеленский подчеркивал, что украинские силы наступают на нескольких направлениях, а не только в Херсонской области.

Глава Херсонского облсовета Александр Самойленко подтвердил освобождение пгт Высокополье на юге страны, а советник Офиса президента Алексей Арестович утверждал, что ВСУ освободили также Ольгино в Херсонской области.

6 сентября в Оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ освободили от российских оккупантов еще несколько населенных пунктов в Херсонской области. Их название не уточняют, чтобы провести зачистку от диверсионных групп и разминирование.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
