---
title: "ВСУ на юге выполнили 300 огневых задач: уничтожены 89 оккупантов и склад боеприпасов"
date: Wed, 27 Jul 2022 04:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-unichtozhili-89-okkupantov-na-yuge-za-sutki-novosti-ukrainy-50259118.html


Об этом сообщили в Оперативном командовании Юг.

За прошедшие сутки, 26 июля, враг предпринял попытку восстановить утраченное положение путем проведения контратаки в направлении Брускинское — Белогорка. Удачи не имел.

В Николаевской области проводил воздушную разведку и потерял БПЛА Элерон-3, а при попытке применить дрон-камикадзе типа Лансет, которым пытался атаковать радиолокационную станцию, дрон был уничтожен стрелковым оружием.

Четыре удара нанесены вражеской авиацией по позициям ВСУ. Утром – дважды парой ударных Ка-52. Украинские военные потери не понесли.

Во время ракетной атаки парой враждебных Су-34 ракетами типа Х-31 в направлении Баштанки обе ракеты были уничтожены силами украинской противовоздушной обороны.

К вечеру тяжелой артиллерией 152-го калибра была обстреляна Большая Костромка. Попадание по открытым местностям, без потерь.

В течение суток ракетно-артиллерийскими подразделениями ВСУ поддерживался огневой контроль основных транспортных артерий временно оккупированных территорий Херсона. В общей сложности выполнено 300 огневых задач.

Подтвержденные потери врага составляют: 89 захватчиков, танк Т-62, самоходная гаубица Мста-С и Мста-Б, минометный комплекс Сани, 2 единицы бронированной и 6 автомобильной техники, а в Белогорке уничтожен склад вражеских боеприпасов.

Корабельная группировка флота оккупантов в количестве 11 единиц продолжает маневры и укрытие в ракетно-безопасных районах Черного моря, вдоль крымского побережья. Между тем, 2 ракетных и 1 большой десантный корабль — в готовности к применению по назначению.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
