---
title: "ВСУ добиваются серьезных успехов, применяя вооружения «неожиданным образом» — The New York Times"
date: Tue, 30 Aug 2022 09:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ssha-otmetili-izobretatelnost-ukrainskih-voennyh-the-new-york-times-novosti-ukrainy-50266517.html


Об этом The NewYork Times рассказали представители Пентагона и военные эксперты.

По их словам, украинские войска умело используют как советские образцы вооружения, так и более современные, предоставленные им в качестве помощи странами Запада.

 Видео дня   

При этом, как отмечают эксперты, ВСУ зачастую применяют их «неожиданным образом», что позволяет им «добиваться серьезных успехов на поле боя».

В качестве примера они привели успешные операции по уничтожению флагмана Черноморского флота РФ ракетного крейсера Москва и удар по авиабазе Саки во временно оккупированном Крыму.

«При атаке на Москву украинцы разработали собственную противокорабельную ракету под названием Нептун, основанную на конструкции старой советской противокорабельной ракеты, но с существенно улучшенной дальностью действия и электроникой», — говорится в материале.

Американские эксперты также отметили изобретательность украинской армии, которая «резко контрастирует с медленным, неторопливым, доктринальным характером наступления россиян».

В частности, они обратили внимание на использования для ударов по противнику обычных квадрокоптеров с самодельными модификациями для сброса фугасных боеприпасов.

Кроме того, в Пентагоне были поражены, что украинские специалисты сумели установить поставленные США противорадиолокационные ракеты HARM, предназначенные для поиска и уничтожения радаров ПВО, на советские истребители МиГ-29, чего никто никогда раньше не делал.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
