---
title: "ВСУ за сутки нанесли 11 ударов по районам сосредоточения личного состава РФ и отразили более 50 вражеских атак — Генштаб"
date: Sat, 25 Mar 2023 19:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otrazili-50-atak-rossii-i-nanesli-11-udarov-po-rayonam-lichnogo-sostava-rf-novosti-ukrainy-50313305.html


Об этом сообщает Генеральный штаб ВСУ.

 За последние сутки российские оккупационные войска нанесли один ракетный и 23 авиационных удара, совершили более 20 обстрелов из реактивных систем залпового огня по позициям украинских военных и гражданской инфраструктуре населенных пунктов.

  Видео дня   

 Ситуация на направлениях фронта

 Как отмечает Генштаб, противник сосредотачивает основные усилия на ведении наступательных действий на Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Марьинском направлениях.

 На Волынском, Полесском, Северском и Слобожанском направлениях оперативная обстановка без существенных изменений, признаков формирований наступательных группировок не обнаружено. На территории Республики Беларусь продолжаются мероприятия по боевой подготовке подразделений вооруженных сил РФ. Противник продолжает сохранять военное присутствие в приграничных районах Курской и Белгородской областей. В течение суток враг совершил обстрелы по районам населенных пунктов Городище Черниговской области; Харьковка, Студенок, Искрисковщина, Ворожба, Белополье, Мирополье Сумской области и др.

 На Лиманском направлении в течение суток противник вел безуспешные наступательные действия в районе населенных пунктов Сеньковка, Кременная, Белогоровка и Выемка. Совершил артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов, в частности, Двуречная Харьковской области; Купянск, Макеевка, Невское, Диброва, Белогоровка Луганской области.

 На Бахмутском направлении враг продолжает штурмовые действия близ города Бахмут, удерживаемого украинскими защитниками, а также в районе Предтечино Донецкой области.

 На Авдеевском и Марьинском направлениях противник вел наступательные действия в направлении населенных пунктов Керамик, Тоненькое, Первомайское, Марьинка Донецкой области, но без успеха. Многочисленным вражеским обстрелам подверглись населенные пункты рядом с линией столкновения, а именно: Авдеевка, Ласточкино, Красногоровка, Георгиевка, Марьинка, Угледар и другие.

 На Запорожском и Херсонском направлениях противник продолжает вести оборонительные действия. Совершил обстрелы населенных пунктов Гуляйполе, Зализничное, Луговское, Малая Токмачка, Каменское Запорожской области; Берислав, Бургунка, Антоновка, Белозерка Херсонской области и Херсон.

 В Генштабе добавили, что российские оккупанты продолжают грабить население на временно занятой территории Херсонской области. В частности, в населенном пункте Красное Каховского района российские наемники активно отбирают частные автомобили с прицепами и грузовики, в которые загружают награбленное имущество местных жителей.
