---
title: "ВСУ работают над тем, чтобы оккупантов на юге становилось меньше — Гуменюк"
date: Sun, 04 Sep 2022 22:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-na-yuge-sily-oborony-ne-dayut-rossiyanam-uvelichivat-kolichestvo-voysk-50267777.html


 Об этом заявила руководительница объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Украины Юг Наталья Гуменюк в эфире телемарафона в воскресенье, 4 сентября.

 Видео дня   

«И сейчас, и в дальнейшем мы будем работать по той же формуле, что и сейчас: как только они будут стараться, чтобы их там стало больше, мы применим все имеющиеся средства и силы для того, чтобы их стало меньше. Я верю в нашу победу, в наши силы и знаю немного больше, что мы это сможем», — подчеркнула она.

Комментируя вопрос контрнаступления, Гуменюк напомнила, что освобожденные населенные пункты, в которых закрепляются ВСУ, подвергаются массированным российским обстрелам, и что даже при продвижении войск остается угроза дальнобойных ударов. Ранее в ОК Юг объясняли, что об освобождении территории можно сообщать только после того, как местные жители будут в безопасности.

4 сентября в Сети появилась фотография украинского флага в Высокополье Херсонской области — ее публиковали в том числе представители Офиса президента. Заместительница министра обороны Анна Маляр в Facebook написала, что события на линии фронта «развиваются по плану», а обо всех подробностях рассказывают в Генштабе и оперативных командованиях.

В ОК Юг ранее говорили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
