---
title: "ВСУ освободили за четыре дня территорию, которую оккупанты захватывали 120 суток — Арестович"
date: Sat, 10 Sep 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-osvobodili-za-chetyre-dnya-territoriyu-kotoruyu-okkupanty-zahvatyvali-120-sutok-arestovich-50269165.html


Об этом заявил в Facebook советник офиса президента Алексей Арестович.

 «Россияне были в численном и принципиально большем количественном составе, когда они три месяца подряд вываливали на наши позиции по 45-60 тысяч снарядов в сутки, а мы еле могли ответить 4-6 тысячами, а на один наш ствол артиллерии они имели 10-15 своих», - написал Арестович.

 Видео дня   

Он также отметил, что украинское наступление продолжается.

1 сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области, среди которых Балаклея, Купянск и Изюм. Российские войска продолжают отступать под давлением украинских сил.

Также идет деоккупация украинских территорий на Херсонщине. 29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. С тех пор ВСУ продвинулись на некоторых участках от двух до нескольких десятков километров. В ОК Юг пообещали позже сообщить, какие именно населенные пункты были освобождены.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 9 сентября сообщил, что за последние несколько дней украинские войска освободили от оккупантов более 1000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
