---
title: "ВСУ отбили несколько вражеских штурмов, на Бахмутском направлении оккупанты имеют частичный успех — сводка Генштаба"
date: Sat, 30 Jul 2022 19:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otbili-neskolko-vrazheskih-shturmov-na-bahmutskom-napravlenii-okkupanty-imeyut-chastichnyy-uspeh-50259998.html


Главное из сводки, опубликованной в Facebook Генштаба:

На Бахмутском направлении враг производил обстрелы наших войск из всех имеющихся огневых средств вдоль линии столкновения в районах населенных пунктов Берестово, Белогоровка, Соледар, Бахмут, Кодема, Майское, Зайцево и Нью-Йорк. Нанес авиационные удары неподалеку от Яковлевки и Зайцевого. Вел штурмовые действия в направлениях Пилипчатино — Покровское и Доломитное — Майское, успеха не имел, отошел.

Штурмовыми действиями по трем направлениям пытался установить контроль над населенным пунктом Семигорье, имеет частичный успех, закрепляется на окраине населенного пункта.

 На Славянском направлении враг совершил артиллерийские обстрелы в районах Долины, Краснополья и Мазановки. Враг пытался вести штурмовые действия возле Бражковки, успеха не имел, отошел.

На Донецком направлении противник сосредоточивает усилия на поражении военных объектов и элементов инфраструктуры, пытается создать условия для проведения наступления на Бахмутском, Авдеевском и Новопавловском направлениях с целью улучшения тактического положения.

Осуществляет систематические обстрелы позиций украинских войск вдоль линии столкновения для сковывания действий и предотвращения переброски резервов на другие направления. Авиационная группировка противника ведет систематические боевые действия с целью поддержания действий наземных группировок.

 На Краматорском направлении враг совершил артиллерийские обстрелы в Краматорском районе, Верхнекаменском, Ивано-Дарьевке и Переездном. Нанес авиационный удар вблизи Ивано-Дарьевки.

 На Авдеевском направлении противник обстреливал позиции украинских войск из танков, ствольной артиллерии, реактивных систем залпового огня вдоль линии столкновения и в районах населенных пунктов Новобахмутовка, Яснобродовка, Авдеевка, Невельское, Первомайское и Красногоровка. Нанес авиаудар возле Авдеевки.

С целью улучшения тактического положения вел штурмовые действия в направлениях Новоселовка Вторая – Красногоровка, Спартак – Авдеевка, успеха не имел, отошел. Вел воздушную разведку позиций украинских войск БПЛА.

 На Новопавловском направлении отмечены обстрелы возле Новоселки, Марьинки, Никольского, Угледара, Пречистовки, Великой Новоселки и авиаудар неподалеку от Марьинки. Враг вел штурмовые действия в направлении Егоровка - Павловка, успеха не имел, отошел.

На Запорожском направлении противник активных боевых действий не вел, осуществлял обстрелы позиций украинских войск с применением ствольной артиллерии, РСЗО и вооружения танков в районах населенных пунктов Железнодорожное, Новомихайловка, Белогорье, Новоандреевка. Вел воздушную разведку положения украинских войск БПЛА.

 На Южнобужском направлении враг вел воздушную разведку, осуществлял обстрелы позиций украинских войск из ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Трудолюбовка, Потёмкино, Каменное, Карьерное, Новогригоровка, Большое Артаково, Лозовое, Кобзарцы, Широкое, Киселевка, Зоря, Посад-Покровское, Степная Долина, Таврическое, Николаев и Солончаки.

Пытался создать благоприятные условия для наступления в направлении Брускинское – Белогорка. В результате огневого поражения, нанесенного нашими подразделениями, отказался от выполнения задания.

 На Волынском, Полесском и Северском направлениях ситуация без изменений. В последнем, в приграничных районах, продолжается инженерное оборудование позиций и ведение воздушной разведки БпЛА.

 На Харьковском направлении противник совершал обстрелы позиций украинских войск и гражданских объектов из танков, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Харьков, Светличное, Русские Тишки, Дуванка, Песчаное, Верхний Салтов, Коробочкино, Лебяже, Петровское, Норцовка и Залиман. Нанес авиационный удар в районе Мосьпаново.

 В Черноморской и Азовской морских зонах корабельная группировка противника основные усилия сосредотачивает на блокировании гражданского судоходства в северо-западной части Черного моря и поражении военных объектов и элементов инфраструктуры на глубине территории Украины.

В готовности к применению высокоточного оружия находятся два носителя крылатых ракет морского базирования.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
