---
title: "ВСУ за сутки сбили два разведывательных беспилотника оккупантов и поразили пять районов сосредоточения живой силы — Генштаб"
date: Sun, 26 Mar 2023 07:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sily-oborony-otbili-bolee-85-vrazheskih-atak-i-sbili-dva-bespilotnika-vozvedenie-genshtaba-50313334.html


Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ в воскресенье, 26 марта.

«Противник в дальнейшем сосредотачивает основные усилия на ведении наступательных действий на Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Марьинском направлениях. На них наши воины отразили более 85 атак захватчиков. В свою очередь, подразделения ракетных войск и артиллерии поразили три пункта управления и пять районов сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники противника», — говорится в сообщении.

  Видео дня   

Отмечается, что авиация Сил обороны за сутки нанесла 11 ударов по районам сосредоточения захватчиков.

За прошедшие сутки оккупанты нанесли 34 авиационных и четыре ракетных удара, совершили более 70 обстрелов из реактивных систем залпового огня, в частности, били по гражданской инфраструктуре населенных пунктов. Есть раненые среди мирного населения.

Высокой остается вероятность нанесения Россией ракетных и авиационных ударов по всей территории Украины.

 В Бердянске Запорожской области российская оккупационная «администрация» издала распоряжение местным жителям до 1 апреля получить в городской комендатуре пропуска для перемещения по временно оккупированным территориям Запорожской области — при условии прохождения фильтрации.

Пропуска будут выдаваться отдельно на людей и транспортные средства.
