---
title: "ВСУ должны быть крайне осторожными. Военный эксперт Жданов — о том, что на самом деле задумали оккупанты, заявив об отступлении из Херсона"
date: Thu, 10 Nov 2022 16:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-rossiya-sdala-herson-voennyy-ekspert-predostereg-vsu-novosti-ukrainy-50283094.html


После того, как вечером 9 ноября министр обороны РФ Сергей Шойгу публично приказал российским оккупантам отступить с правобережья Херсонской области, советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Киев не видит каких-то признаков отступления России. А в Оперативном командовании Юг сухопутных войск ВСУ добавили, что такие заявления министра обороны страны-агрессора больше похожи на «постановочное шоу», чтобы создать ложное впечатление о настоящих действиях врага.

 Видео дня   

О том, что означают громкие заявления россиян, какими должны быть ответные действия украинской армии и меняет ли это картину войны, НВ расспросил военного эксперта Олега Жданова.

— Что означает публичный приказ министра РФ Сергея Шойгу начать отступление из Херсона и отводить оккупационные войска за Днепр? Можно ли верить этим заявлениям?

— Верить таким заявлениям нельзя, а нужно все проверять, потому что россияне очень часто врут. Но они действительно на основе ротации меняют части — выводят с правого берега [Херсона] боеспособные части и передислоцирует их на левый берег, а на их место заводят мобилизованных.

Поэтому если брать в общем, то численность российской группировки на правом берегу не изменилась. Она как была около 40 тыс. человек, так и осталась. Кроме того, на сегодняшний день мы не наблюдаем движения колонн в сторону Днепра, а самое главное — не наблюдаем снятие российских войск с позиций и их отступление.

Думаю, это больше пропаганда и подготовка общества к тому, что Херсон рано или поздно будет оставлен. Это вопрос времени. Единственное, что для россиян был выбор: или положить там самую боеспособную и многочисленную группировку, находящуюся в Украине, или сохранить это войско для других направлений и других задач. А на их место завести мобилизованных и пусть они там понемногу погибают, прикрывая выход основных российских войск.

На мой взгляд, российский диктатор Владимир Путин ясно понимает, что победные шаги и победный марш [для его армии] в этой войне закончились. Поэтому он официально назначает командующего группировкой Сергея Суровикина. Последний будет, как козел отпущения, если будут провалы. И обратите внимание, как Путин полностью дистанцировался от принятия решений по Херсону. Эти решения принимали Шойгу и Суровикин.

— В таком случае, куда российское командование может перебросить ту группировку войск, что была в Херсоне?
