---
title: "ВСУ уничтожат российские склады и штабы в Крыму. Зеленский обратился к жителям полуострова"
date: Tue, 30 Aug 2022 22:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-anonsiroval-udary-po-shtabam-i-skladam-rossiyan-v-krymu-novosti-ukrainy-50266731.html


 Глава государства подчеркнул, что у армии страны-агрессора нет и не будет «ни одного тихого места» на временно захваченных украинских территориях.

«Наши защитники будут уничтожать все склады, штабы оккупантов, их технику, где бы они ни размещались. Под Севастополем — значит, под Севастополем. Под Луганском — значит, под Луганском. Это украинская земля, и оккупанты могут сделать только две вещи: сбежать или сдаться в плен. Других опций мы им не оставляем», — сказал он.

 Видео дня   

Зеленский также снова обратился к жителям оккупированного Россией Крыма и призвал их не приближаться к российским военным объектам, а также сообщать спецслужбам Украины информацию об оккупантах, чтобы полуостров скорее освободили.

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил о подготовке Украины к «активной деоккупации» Крыма и призвал жителей готовиться к эвакуации. На оккупированном полуострове в августе произошли взрывы на ряде военных объектов страны-агрессора.

В частности, только в результате взрывов на аэродроме Саки Россия потеряла по меньшей мере девять самолетов, которые использовала для авиаударов по Украине. По данным CNN, это самая большая потеря авиации РФ за день со времен Второй мировой войны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
