---
title: "ВСУ отразили вражеские атаки около 11 населенных пунктов и ударили по 14 районам сосредоточения живой силы оккупантов — Генштаб"
date: Sun, 12 Feb 2023 07:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/svedenie-genshtaba-11-fevralya-situaciya-na-fronte-novosti-ukrainy-50303716.html


Об этом сообщает Генеральный штаб ВСУ.

Противник продолжает сосредоточивать основные усилия на наступательных действиях на Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Новопавловском направлениях.

  Видео дня   

Как отметили в Генштабе, в течение 11 февраля армия РФ нанесла 12 ракетных ударов, три из них — по гражданской инфраструктуре Харькова, и 32 авиационных удара, шесть из которых — с применением БПЛА Шахед-136. Также противник совершил более 90 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

На Волынском, Полесском, Северском и Слобожанском направлениях без существенных изменений, признаков формирования наступательных группировок не обнаружено. Вражеским обстрелам подверглись районы более 20 населенных пунктов, по двум из которых оккупанты нанесли авиационные удары.

На Купянском и Лиманском направлениях противник совершил минометные и артиллерийские обстрелы более 25 районов населенных пунктов. В частности, это — Гряниковка, Новоегоровка, Синьковка, Петропавловка, Табаевка и Берестовое Харьковской области и Стельмаховка, Вишневое, Червонопоповка и Серебрянское лесничество в Луганской области.

На Бахмутском направлении танковых, минометных и артиллерийских обстрелов подверглись районы более 25 населенных пунктов: Спорное, Берестовое, Васюковка, Зализнянское, Красная Гора, Парасковеевка, Часов Яр, Бахмут и другие.

На Авдеевском и Новопавловском направлениях под танковые, минометные и артиллерийские обстрелы попали районы 25 населенных пунктов, в частности Калиновое, Орловка, Северное, Авдеевка, Победа, Новомихайловка, Угледар. Вражеские авиаудары зафиксированы вблизи Авдеевки, Веселого, Невельского и Марьинки.

На Запорожском направлении огневого поражения потерпели Времовка и Новополь Донецкой области и Малиновка, Гуляйполе, Чаривное, Малая Токмачка, Магдалиновка и Степногорск в Запорожской области. Также враг нанес авиационные удары в районах Малой Токмачки и Каменского.

На Херсонском направлении от вражеского артиллерийского огня пострадали пригород и сам Херсон, а также районы более 30 других населенных пунктов, включая Гавриловку, Мыловое, Красный Маяк, Новоберислав, Берислав, Бургунку, Приднепровское и Станислав Херсонской области. Враг нанес авиаудар в районе Зимовника.

 В Генштабе добавили, что в временно оккупированных Бриловке и Новокиевуе Херсонской области отмечаются попытки оккупационной «местной администрации» отбирать жилье у местного населения.

 Военнослужащие российских оккупационных войск активно ходят по домам и проверяют у граждан наличие прописки и документов на право собственности жилья. Покинутые дома опломбируются с размещением сообщений о том, что помещения перешли в право собственности так называемой оккупационной администрации.
