---
title: "ВСУ поразили колонну вражеской техники у переправы в Новой Каховке и помешали ремонтным работам на мосту"
date: Wed, 21 Sep 2022 04:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-porazili-rossiyan-u-perepravy-v-novoy-kahovke-novosti-ukrainy-50271368.html


Об этом сообщили в Оперативном командовании Юг.

Авиация ВСУ отработала семь ударов по врагу. В небе над Чаривным, на Херсонщине, уничтожен вражеский штурмовик Су-25, а в районе Мураховки, на Николаевщине - пресечена попытка воздушной разведки оккупантов - сбиты два беспилотника Орлан-10.

 Видео дня   

Ракетно-артиллерийские подразделения отработали более 210 огневых задач по пункту управления вражеским войском в Бериславском районе, ячейках сил и техники в районе Гавриловки и Чернобаевки, Дарьевскому мосту и понтонной переправе возле Новой Каховки. Также в Новой Каховке огненным контролем остановлены ремонтные работы на мосту и поражена колонна военной техники, которая готовилась к переправке через Днепр.

Потери врага: 151 военный и более 40 единиц техники. В частности: семь танков и 19 единиц автобронетехники, четыре гаубицы, в том числе самоходные Мста-С и обычные Мста-Б, две самоходные гаубицы Акация, четыре самоходных артустановки.

«Доведущие данные предварительных поражений свидетельствуют, что уничтожены еще 62 рашиста, пять бронированных машин, подтверждено поражение склада с боеприпасами в Благодатном, пункта управления 7-й десантно-штурмовой дивизии в Чернобаевке», — добавили в Командовании.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
