---
title: "ВСУ сохранят преимущество над россиянами зимой — глава Пентагона"
date: Wed, 16 Nov 2022 22:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zima-2023-glava-pentagona-sprognoziroval-kakoy-budet-situaciya-na-fronte-v-ukraine-50284636.html


«Мы предоставили Украине огромное количество зимнего снаряжения благодаря Канаде и другим странам… России будет сложно завезти снаряжение, которое нужно их войскам для эффективных боев. Я думаю, у украинских сил будет преимущество, как и сейчас, и с наступлением зимы у них будет преимущество… Они будут готовы к зиме, а россияне, я считаю, не будут настолько подготовлены…», — сказал Остин и добавил, что украинцы продолжат давить на оккупантов.

 Видео дня   

Глава Объединенного комитета начальников штабов Марк Милли отметил, что из-за погодных условий тактические операции зимой, вероятно, замедлятся. По его словам, в январе-феврале земля промерзнет, и это может привести к началу наступательных операций.

Глава Пентагона также подчеркнул, что США сделают все, что в их силах, чтобы у украинцев было все для достижения их целей.

Ранее в британской разведке предположили, что наступление зимы внесет коррективы как для российских, так и для украинских сил. В частности, световой день сократится до менее 9 часов в день, что сократит число наступлений и сделает более стабильными линии обороны.

Министр обороны Украины Алексей Резников в интервью Reuters говорил, что зимой активность боевых действий может снизиться, и Украина использует это время с максимальной выгодой.
