---
title: "ВСУ отразили вражеские атаки в районах 11 населенных пунктов в трех областях — Генштаб"
date: Wed, 19 Oct 2022 09:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-dali-otpor-okkupantam-na-fronte-v-treh-oblastyah-novosti-ukrainy-50277704.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке по состоянию на среду, 19 октября.

ВСУ отразили вражеские атаки в районе населенных пунктов Огурцово и Двуречная Харьковской области, Белогоровка Луганской области, а также Новокалиново, Майорск, Одрадовка, Нью-Йорк, Новомихайловка, Невельское, Опытное и Марьинка Донецкой области.

 Видео дня   

Авиация Сил обороны Украины в течение предыдущих суток нанесла 24 удара. Подтверждено поражение 16 районов сосредоточения вооружения и военной техники, опорного пункта, а также восьми позиций зенитных ракетных комплексов.

 Подразделения противовоздушной обороны сбили пять крылатых ракет и самолет Су-25.

Ракетные войска и артиллерия поразили четыре пункта управления, пять районов сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники, два объекта ПВО и один артиллерии, два склада боеприпасов, станцию РЭБ, а также другие военные цели.

Оккупанты за минувшие сутки нанесли 10 ракетных и 18 авиационных ударов совершили более 76 обстрелов из реактивных систем залпового огня. Под удары оккупантов попали более 10 населенных пунктов, среди которых Киев, Житомир, Харьков, Днепр, Кривой Рог, Запорожье, Курахово Донецкой области, Трихаты Николаевской области и Николаев.

Кроме того, оккупанты совершали обстрелы:
