---
title: "ВСУ уничтожили вражеский комплекс С-300 и отразили все атаки на Донбассе — Генштаб"
date: Tue, 11 Oct 2022 19:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-unichtozhili-vrazheskiy-kompleks-s-300-i-otrazili-vse-ataki-na-donbasse-50276066.html


 Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба ВСУ.

В течение текущих суток оккупанты снова нанесли массированный ракетный удар, применили по нашей стране почти тридцать крылатых ракет, нанесли семь авиационных ударов и совершили около двадцати пяти обстрелов из реактивных систем залпового огня.

 Видео дня   

Тридцать две воздушные цели были уничтожены подразделениями противовоздушной обороны Украины по разным направлениям. Это 21 крылатая ракета и 11 беспилотных летательных аппаратов.

В результате массированного ракетного удара пострадала инфраструктура более десяти населенных пунктов во Львовской, Винницкой, Днепропетровской, Запорожской и Донецкой областях. Ночью враг задействовал восемь иранских ударных БПЛА, пытаясь нанести ущерб объектам критической инфраструктуры в Николаевской области. Все эти «беспилотники» уничтожены силами противовоздушной обороны Вооруженных сил Украины.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка без существенных изменений.

В других направлениях противник совершал обстрелы из минометов, танков, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов:

В Южнобужском направлении противник продолжает обстрелы позиций наших подразделений для сдерживания контрнаступления по всей линии столкновения. Огневого влияния испытали районы более двадцати населенных пунктов. Среди них — Давидов Брид, Новая Каменка, Благодативка, Широкое, Шевченково, Любомировка, Терновые Поды, Правдино, Мирное и Александровка.

За текущие сутки подразделения сил обороны Украины отразили атаки кафиров в районах населенных пунктов Николаевка, Соледар, Бахмутское, Бахмут, Майорск и Первомайское.

В Запорожской области силами обороны за предыдущие дни поражен зенитный ракетный комплекс С-300, до десяти единиц военной техники и около шестидесяти военнослужащих российских оккупационных войск.

Авиация сил обороны в течение текущих суток нанесла два удара по районам сосредоточения вооружения и военной техники противника.

Ракетные войска и артиллерия поразили один пункт управления, девять районов сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники, пять систем противовоздушной обороны и четыре склада с боеприпасами.
