---
title: "ВСУ окружили оккупантов и контролируют все пути выхода. Фонд Вернись живым показал видео из Лимана"
date: Sat, 01 Oct 2022 16:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-limane-fond-vernis-zhivym-pokazal-video-na-kotorom-okkupanty-ubegayut-iz-goroda-50273844.html


Соответствующие кадры обнародовала пресс-служба организации в Facebook.

Отмечается, что видео снято на украинский беспилотный летательный аппарат Аист, предназначенный для ведения разведки.

 Видео дня   

На записи из дрона видна улица, по которой в одном направлении движется большое количество автомобилей, среди которых грузовики и военная техника.

Фонд Вернись живым подписал видео «Российские оккупанты бегут из Лимана Донецкой области».

Военные ВСУ в субботу, 1 октября, установили на въезде в город украинский флаг.

Утром 1 октября глава Луганской военной администрации Сергей Гайдай сообщил, что в окружении города Лиман находятся около 5 тысяч российских военных.

Позже стало известно, что украинские военные освободили населенные пункты вблизи города, а именно: Ямполь, Новоселовку, Шандриголово, Дробышево и Ставки. Там продолжаются стабилизационные мероприятия.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявлял, что России придется просить Украину о выводе российских военных из окружения в районе Лимана, если Кремлю к ним есть дело.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении в пятницу, 30 сентября, заявил, что защитники Украины имеют существенные успехи на востоке, в частности, в Лимане.
