---
title: "ВСУ разнесли ракетами базу военной полиции ВС РФ в Большом Бурлуке Харьковской области — видео"
date: Sat, 10 Sep 2022 09:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-nanesli-udar-po-baze-voennoy-policii-rf-v-velikom-burluke-video-novosti-ukrainy-50269071.html


 Об этом свидетельствует видео, которое было обнародовано в соцсетях в субботу, 10 сентября.

Согласно имеющимся данным, в здании, которое стало целью ракетного удара, располагалась военная полиция ВС РФ.

 Видео дня   

Информации о потерях противника пока не поступало, однако, судя по разрушениям, они могут быть довольно значительными.

Кроме того, в результате удара была уничтожена находившаяся радом российская военная техника.

Великий Бурлук находится в около 46 километрах севернее Купянска, из которого уже началась эвакуация коллаборантов на фоне подхода к городу украинских сил.

ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий, в том числе Высокополья, которое является одним из ключевых населенных пунктов для реализации операции украинской армии.

Кроме того, группировка оккупантов в Балаклее была разбита, что, в случае захвата Купянска, открывает возможности для выхода на Изюм, который окажется отрезанным от основных сил РФ.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
