---
title: "ВСУ отразили атаки россиян вблизи семи населенных пунктов на востоке — сводка Генштаба"
date: Sat, 03 Sep 2022 20:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otrazili-ataki-rossiyan-vblizi-semi-naselennyh-punktov-na-vostoke-svodka-genshtaba-50267631.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на 18:00 субботы, 3 сентября.

Подразделения Сил обороны удерживают занимаемые позиции и не дают врагу продвигаться вглубь территории Украины. Силам обороны удалось успешно отразить атаки врага в районах населенных пунктов Долина, Соледарь, Новобахмутовка, Кодема, Зайцево, Авдеевка, Марьинка.

 Видео дня   

В течение суток, для поддержки действий наземных группировок, украинская авиация осуществила более пяти ударов, во время которых была уничтожена боевая техника, средства РЭБ, ПВО и значительное количество живой силы на Донецком и Южнобужском направлениях.

Подразделениями противовоздушной обороны наших войск по разным направлениям уничтожены один вертолет, три БпЛА и пять крылатых ракет Калибр.

 Нанесено поражение по трем пунктам управления врага. Уничтожен один объект размещения личного состава противника. Отмечается, что в зону поражения попало подразделение российских спецназовцев. Информация относительно потерь уточняется. Также уничтожена техника радиоэлектронной борьбы и склад боеприпасов, чем значительно снижены возможности противника по ведению наступательных действий.

Продолжаются наступательные и штурмовые действия на Бахмутском и Авдеевском направлениях. Противник активно применяет средства противовоздушной обороны для прикрытия своих войск. На Краматорском и Новопавловском направлениях враг активных боевых действий не проводил.

В течение текущих суток нанесено восемь ракетных и более десяти авиационных ударов по военным и гражданским объектам на территории Украины. В частности, пострадала инфраструктура населенных пунктов Победа, Гусаровка, Белогорье, Пришиб, Времовка, Полтавка, Зайцево, Белогоровка, Яковлевка, Водяное. Враг активно ведет разведку с применением БПЛА.

 На Волынском и Полесском направлениях обстановка остается без существенных изменений. Вооруженные силы республики Беларусь в рамках подготовки к командно-штабным учениям проводят проверку готовности полевых систем связи.

На других направлениях противник совершил обстрелы военной и гражданской инфраструктуры с применением танков, боевых машин, ствольной и реактивной артиллерии, а именно:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
