---
title: "ВСУ отразили вражеские атаки на востоке, а оккупанты осуществили перегруппировку — Генштаб"
date: Wed, 05 Oct 2022 20:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-otrazili-vrazheskie-ataki-na-vostoke-a-okkupanty-osushchestvili-peregruppirovku-50274822.html


 Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба по состоянию на 5 октября.

Россияне пытаются удержать временно оккупированные территории и сосредотачивают усилия на попытках срыва активных действий сил обороны на отдельных направлениях. При этом они не прекращают попыток ведения наступательных действий в Бахмутском и Авдеевском направлениях. Оккупанты осуществляют перегруппировку подразделений своих войск на отдельных направлениях.

 Видео дня   

При этом остается угроза авиационных и ракетных ударов по всей территории нашей страны. В течение 5 октября враг нанес три ракетных и два авиационных удара, совершил более 15 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

От ударов захватчиков пострадали объекты и гражданское население более 20 населенных пунктов. Среди них — Белая Церковь, Редкодуб, Северск, Соледар, Белогорка, Карловка, Запорожье, Никополь, Кривой Рог и Мирное.

На Волынском и Полесском направлениях существенных изменений нет.

На других направлениях россияне совершали обстрелы:

В Новопавловском и Запорожском направлениях россияне активных наступательных действий не вели. Нанесли обстрелы в районах населенных пунктов Владимировка, Новоселка, Времевка, Шахтерское, Золотая Нива, Пречистовка, Павловка, Веселое, Красное, Дорожнянка и Малая Токмачка.

На Южнобужском направлении оккупанты продолжают осуществлять мероприятия по перегруппировке и отводу своих подразделений. Обстреляли более 25 населенных пунктов вдоль линии столкновения. В частности, Большое Артаково, Белогорка, Благодатка, Андреевка, Новогреднево, Сухой Пруд, Луч, Степная Долина, Солдатское, Правдино и Мирное.

В течение 5 октября подразделения Сил обороны отразили вражеские атаки в районах населенных пунктов Выемка, Бахмутское, Бахмут, Майорск и Новомихайловка.

Также сообщается, что в результате успешных действий защитников на Херсонском направлении, подразделения врага понесли потери и пытаются эвакуировать раненых и технику в ближайшие переправы через реку Днепр. В частности, в населенный пункт Веселое, возле Каховской ГЭС, захватчики переместили около 150 раненых военных и около 50 единиц поврежденной военной техники.

На временно оккупированной территории Луганской области из-за большого количества раненых и перегрузки местных лечебных заведений россияне обустроили и используют школу как военный госпиталь. По предварительной информации, там находится до 200 раненых солдат.

Авиация Сил обороны в течение 5 октября нанесла более десяти ударов. Подтверждено поражение 9 районов сосредоточения вооружения и военной техники, а также два зенитных ракетных комплекса россиян. Кроме того, наши подразделения ПВО сбили семь вражеских беспилотников. Шесть из них — иранского производства.

Ракетные войска и артиллерия в сутки поразили два пункта управления, 12 районов сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники, а также 10 других важных объектов оккупантов.
