---
title: "ВСУ в течение дня отбили вражеские атаки возле трех населенных пунктов — Генштаб"
date: Fri, 23 Sep 2022 19:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-vsu-otbili-vrazheskie-ataki-vozle-treh-naselennyh-punktov-novosti-ukrainy-50272138.html


Об этом сказано в сводке Генштаба по состоянию на вечер 211-х суток противостояния украинской нации российскому военному вторжению.

Противник сосредотачивает усилия на попытках полной оккупации Донецкой области и удержании захваченных территорий, а также срыве активных действий сил обороны на отдельных направлениях.

 Видео дня   

Так за текущие сутки подразделения Сил обороны отбили вражеские атаки в районах населенных пунктов Купянск Харьковской области и Зайцево и Новомихайловка Донецкой области.

В то же время враг пытается удержать ситуацию на временно оккупированных территориях под своим контролем. В Херсоне усиливается административно-полицейский режим, осуществляется проверка жилья и психологическое давление на местных жителей.

Активизировалась работа по подготовке и проведению псевдореферендума на временно захваченных территориях Украины. Так, в населенных пунктах Херсонской области, представители российских оккупационных властей, под предлогом качественного распределения гуманитарной помощи, пытаются получить от местных жителей их личные данные. Продолжается формирование так называемых избирательных комиссий.

В городе Старобельск Луганской области оккупационные власти запретили местному населению покидать город в период с 23 по 27 сентября. По имеющейся информации, оккупанты создают вооруженные группы для обхода жилищ и принуждения людей участвовать в так называемом «референдуме». Проводится подготовка к съёмке пропагандистскими СМИ сюжетов о якобы активное участие местных жителей в голосовании.

 На временно захваченной территории Запорожской области местным жителям за предоставление паспортных данных и получение гражданства РФ обещают денежное вознаграждение и бытовые приборы.

Российские оккупанты продолжают обстреливать позиции украинских войск вдоль линии столкновения, не прекращают ведение воздушной разведки. Кроме того, враг продолжает наносить удары по объектам гражданской инфраструктуры и жилым домам, терроризируя мирное население.

Угроза авиационных и ракетных ударов остается на всей территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
