---
title: "Выполняли задачи Кремля. Идентифицированы 12 коллаборантов, которые инициировали «присоединение» Донецкой области к РФ — СБУ"
date: Thu, 17 Nov 2022 13:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-identificirovala-kollaborantov-organizovavshih-psevdoreferendum-novosti-ukrainy-50284741.html


 Следователи СБУ установили личности 12 представителей созданной агрессором «городской палаты днр».

«Этот оккупационный орган выполнял ключевые задачи кремля по подготовке и проведению незаконного плебисцита в захваченных районах Донбасса», — говорится в сообщении пресс-службы СБУ.

 Видео дня   

 В ведомстве рассказали, что в его состав вошли должностные лица-коллаборанты из местных администраций и коммерсанты, добровольно согласившиеся работать на бюджет страны-агрессора.

 В СБУ заявили, что под видом «общественных» инициатив они помогали Москве скрыть преступные решения по захвату восточных районов Украины.

«Именно они направили „срочное обращение“ к главарю террористов Пушилину с требованием немедленного отделения региона от Украины с последующим его присоединением в состав России», — говорится в сообщении.

 По данным ведомства, перед подготовкой «письма» злоумышленники организовали массовую агитационную кампанию среди местных жителей в поддержку страны-агрессора. В «мероприятии» активное участие принимали кремлевские пропагандисты и представители вражеских информресурсов.

 Следователи СБУ сообщили всем 12 фигурантам о подозрении по таким статьям Уголовного кодекса Украины:

 Решается вопрос объявления их в розыск для привлечения к ответственности за преступления против Украины.

 В общей сложности СБУ разоблачила и сообщила о подозрениях почти 70 организаторам незаконного «референдума» в Донецкой области.

 Расследование проводили сотрудники СБУ Донецкой и Луганской областей при процессуальном руководстве органов прокуратуры.
