---
title: "Выплаты ВПЛ: что изменилось с марта и кто теряет право получать помощь"
date: Fri, 03 Mar 2023 16:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pomoshch-ot-gosudarstva-vo-vremya-voyny-kak-poluchit-denezhnuyu-pomoshch-ot-ukrainy-vpl-vyplaty-skolko-50308117.html


Ежемесячно ВПЛ имеют право получать помощь от государства на жизнь. В марте 2023 года Украина продолжает выплачивать денежную помощь украинцам, которые из-за войны вынужденно покинули свои дома и стали внутренне перемещенными лицами.

  Видео дня   

Премьер-министр Украины Денис Шмигаль заявил, что люди, вынужденные покинуть собственный дом из-за войны, будут и дальше получать помощь от Правительства: «В этом году мы автоматически продолжили выплаты для ВПЛ. В прошлом году была выплачена поддержка на 53,5 млрд грн».

С 1 марта 2023 года в Украине размер денежной помощи для ВПЛ останется без изменений. Переселенцы могут получить следующие выплаты:

Перечисление бюджетных средств ВПЛ осуществляется Минсоцполитики через АО Ощадбанк ежемесячно, до 3, 13 и 23 числа. Однако сама выплата производится на основании реестра внутренне перемещенных лиц и зачисляется один раз в месяц.

Министерство реинтеграции отмечает, что право получать выплаты ВПЛ имеют:

В Украине периодически обновляется Список областей и общин, на основании которого украинцам начисляется помощь. Так, приказом Минреинтеграции согласно последнему обновлению в список вошли населенные пункты в Днепропетровской, Донецкой, Николаевской, Сумской, Харьковской, Херсонской, Черниговской и Запорожской областях. Полный список общин для выплат ВПЛ находится здесь.
