---
title: "Выполнил роль «мясорубки». В Бахмуте началась и закончилась история ЧВК Вагнер как военной силы — Дикий"
date: Sat, 01 Apr 2023 11:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-stal-myasorubkoy-dlya-chvk-vagnera-ekspert-50314640.html


«Орки уже за Бахмут заплатили огромную цену. То есть роль мясорубки, извините за грубость, но он уже сыграл. В ней перемелено огромное количество россиян. Фактически здесь началась и здесь закончилась вся история ЧВК Вагнер как военной силы», — сказал Дикий в эфире Radio NV.

  Видео дня   

Он добавил, что что бы ни произошло дальше с Бахмутом «ЧВК Вагнера уже как отдельной военной силы просто больше не будет» — ВСУ придется иметь дело только с российской регулярной армией.

ЧВК Вагнера не способны самостоятельно обеспечивать наступательную работу в районе Бахмута и вынуждены просить о поддержке российской регулярной армии, сообщил 29 марта представитель Восточной группировки войск ВСУ Сергей Черевый.

28 марта журналист The New York Times Кристиан Триберт сообщил, что на кладбище вагнеровцев в Краснодарском крае РФ с января появились сотни новых могил.

Руководитель объединенного пресс-центра Сил обороны Таврического направления Алексей Дмитрашковский заявлял, что главарь ЧВК Вагнер Евгений Пригожин ежедневно теряет в Украине 500−800 своих боевиков и «уже возник вопрос с погребением».

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в середине января говорил, что ЧВК Вагнер вывел из российских тюрем и колоний 38 244 заключенных, чтобы использовать их в полномасштабной войне против Украины. Из них 29 543 были ликвидированы, ранены, пропали без вести или попали в плен.

Позже глава российского фонда Русь сидящая Ольга Романова озвучила большую цифру: по ее подсчетам, Пригожин завербовал для участия в войне против Украины 50 тыс. заключенных, из них выжили около 10 тысяч.

23 марта издание Bloomberg сообщило, что владелец ЧВК Вагнер Евгений Пригожин после многочисленных провалов готовится свернуть операции ЧВК в Украине.
