---
title: "Высокоточный удар. ВСУ с помощью HIMARS ликвидировали двух лучших пилотов Путина — Daily Mail"
date: Tue, 26 Jul 2022 23:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-likvidirovali-dvuh-luchshih-pilotov-putina-poslednie-novosti-50259106.html


 Так, 41-летний оккупант Максим Потемин, летчик в звании подполковника, погиб в результате обстрела его колонны высокоточной реактивной артиллерией в Донецке 8 июля.

Считается, что в результате того же нападения погиб 54-летний полковник Анатолий Стасюкевич, также летчик.

О гибели офицеров было известно ранее, но то, что они были убиты HIMARS, стало известно только на выходных отцу Потемина — Алексею.

Потемин, председатель Волгоградской областной федерации парашютного спорта, заявил местным СМИ: «Автомобиль моего сына был взорван ракетой HIMARS».

42-летний подполковник Сергей Михайлов, командовавший мотострелковым батальоном, также был убит на Украине, но умер отдельно от Потемина и Стасюкевича.

Стасюкевич, начальник штаба 1-й гвардейской Барановичской Краснознаменной смешанной авиационной дивизии, был военным летчиком в третьем поколении.

Летал в той же части, что и Потемин, которая базировалась в Крымске Краснодарского края.

Смерть этой троицы — лишь очередная гибель российской военной элиты, вызванная HIMARS — высокоточной реактивной артиллерийской системой, переданной Украине США и прибывшей на поле боя около месяца назад. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
