---
title: "Выпиливание российской армии. Действия ВСУ разрушают политический приказ Путина на удержание Херсона — Яковина"
date: Thu, 01 Sep 2022 11:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vsu-razrushayut-politicheskiy-prikaz-putina-uderzhivat-herson-ekspert-novosti-ukrainy-50267000.html


 Как действия ВС Украины разрушают планы РФ и унижают политический Кремль рассказал в эфире Радио НВ международный обозреватель Иван Яковина.

Я все-таки склонен думать, что это не наступление, это всего лишь подготовка к наступлению, а наступление будет потом, если оно вообще будет в классическом смысле. Я не уверен в том, что реально будут брошены вперед танки с каким-нибудь артиллерийским прикрытием, из воздуха летят самолеты и все это закрывают.

 Видео дня   

Сомневаюсь, что такое будет, потому что это все-таки не Вторая мировая война, сейчас гораздо больше используются другие средства поражения, какие-то высокоточные, дальнобойные. Поэтому танки, наверное, будут пускать в ход в самую-самую последнюю очередь, когда уже все остальное сделано и когда уж совсем без танков никак не обойтись.

Что имеется в виду и вообще, почему так? Я много раз говорил, и не только я, что для победы в войне необходимо не захватывать территории, а уничтожать армию противника. Самое главное — разобраться с армией. Когда у противника не будет армии, то вы и территорию легко захватите. А если вы захватите территорию, но не уничтожите армию, противник с ее помощью может у вас эту территорию назад отбить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
