---
title: "Выставочный кампус. Здания КНУ Тараса Шевченко значительно повреждены в результате российского удара — фото"
date: Sun, 01 Jan 2023 22:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-povredila-31-dekabrya-zdaniya-knu-tarasa-shevchenko-foto-50294787.html


 Об этом говорится на сайте учебного заведения.

Значительно повреждены корпуса:

 Видео дня   

Руководство КНУ подчеркивает, что ущерб в разы перевешивает тот, который был в результате октябрьской атаки россиян по центру Киева — тогда пострадали Красный корпус, ННИ филологии, здания Научной библиотеки имени М. Максимовича, химического факультета, а также оранжереи Ботанического сада имени А. Фомина.

Убирать здания и территорию на ВДНХ уже начали — собирают выбитые стекла и закрывают окна пленкой и фанерой, чтобы защитить помещение и лабораторное оборудование от холода и осадков.

Университет обратился ко всем партнерам и неравнодушным с призывом поддержать КНУ и присоединиться к восстановлению корпусов на Выставочном кампусе и при возможности сделать благотворительный вклад. На сайте опубликовали официальные реквизиты, в назначении платежа просят указать «Благотворительная помощь на восстановление зданий в результате ракетных обстрелов».

Во время массированной российской атаки на Украину 31 декабря украинские силы ПВО сбили 12 из более 20 крылатых ракет РФ. В Киеве взрывы прогремели в трех районах — один человек погиб, 22 пострадали. Также повреждены отели и Дворец Украина в центре города. Атаковали Хмельницкую, Запорожскую области и Николаев — во всех регионах есть пострадавшие, в том числе дети.
