---
title: "Выпустили три ракеты. Оккупанты ночью ударили по предприятию Кривого Рога: один погибший, трое раненых"
date: Mon, 05 Dec 2022 08:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-krivogo-roga-okkupanty-vypustili-tri-rakety-odin-pogibshiy-troe-ranenyh-50288646.html


Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

«Трагическая ночь… Один погибший, трое раненых. После полуночи россияне ударили тремя ракетами по Кривому Рогу. Попали в промышленное предприятие», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

В результате ракетной атаки был убит работник предприятия. Его тело спасатели извлекли из-под завалов разрушенного производственного цеха.

Еще три человека получили ранения. Их доставили в местную больницу. Состояние госпитализированных медики оценивают как средней тяжести.

По словам Резниченко, также был обстрелян Никопольский район. Под огонь попала Марганецкая община. Жертв и пострадавших в результате вражеской атаки нет. Детали атаки уточняются.

Позже металлургический комбинат АрселорМиттал Кривой Рог опубликовал в Facebook сообщение, в котором указал, что ночью пострадало их предприятие.

«АрселорМиттал Кривой Рог сообщает, что ночью 5 декабря по территории предприятия нанесен ракетный удар. По предварительной информации, есть пострадавшие. Был активирован план чрезвычайных ситуаций, на место вызвали пожарную службу, департамент по охране труда и медицинскую службу», — говорится в сообщении

В компании отметили, что на месте попадания еще работают спасатели. Пострадавшим оказывается вся необходимая помощь.
