---
title: "Вывезли в неизвестном направлении. Оккупанты задержали гендиректора Запорожской АЭС — Энергоатом"
date: Sat, 01 Oct 2022 06:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okupanti-zatrimali-gendirektora-zaporizkoji-aes-energoatom-50273774.html


 Об этом говорится в заявлении президента госпредприятия Петра Котина.

По его словам, российский патруль задержал Мурашова около 16:00 по дороге от станции до Энергодара. Сейчас нет информации о его местонахождении и судьбе.

 Видео дня   

«Автомобиль остановили, его самого силой задержали и с завязанными глазами увезли в неизвестном направлении», — заявили в Энергоатоме.

Там подчеркнули, что гендиректор ЗАЭС является лицензированным лицом, несущим главную и исключительную ответственность за его ядерную и радиационную безопасность, а его задержание «создает опасность эксплуатации крупнейшей в Европе атомной электростанции».

«Требую от российских военных, которые контролируют Запорожскую АЭС, сотрудников Росатома, которые также незаконно находятся на нашем ядерном объекте, прекратить акты ядерного терроризма по отношению к руководству и персоналу ЗАЭС, немедленно освободить руководителя станции и вернуть его к выполнению служебных обязанностей по поддержанию безопасной эксплуатации Запорожской АЭС», — заявил Котин.

Отдельно он призвал гендиректора МАГАТЭ Рафаэля Гросси и руководителя ВАО АЭС Тома Митчелла задействовать все возможные меры по срочному освобождению Мурашова из плена оккупантов РФ и возвращению его к исполнению должностных обязанностей.

27 сентября МАГАТЭ сообщило, что обстрелы ЗАЭС в последние дни участились. Через дни там заявили о еще двух взрывах возле атомной электростанции.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Рафаэлем Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. Сейчас на станции остаются два представителя миссии. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация устанавливает постоянное присутствие на ЗАЭС.

6 сентября МАГАТЭ опубликовало отчет по итогам визита, в котором сказано, что сейчас существует острая необходимость принять временные меры для предотвращения ядерной аварии, в частности, установить безопасную зону вокруг ЗАЭС. Агентство также призвало прекратить обстрелы в районе станции, но не уточняло, кто ведет огонь.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

В августе и сентябре оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины.
