---
title: "Выстрелил из танка в жилой дом. Суд приговорил военного РФ к 10 годам тюрьмы"
date: Mon, 08 Aug 2022 14:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vystrelil-iz-tanka-v-zhiloy-dom-sud-prigovoril-voennogo-rf-k-10-godam-tyurmy-50261736.html


Об этом сообщает Русская служба Би-би-си.

Процесс над Куликовым начался в Чернигове 24 июня. На первом судебном заседании по существу он признал свою вину. 4 августа прокурор попросил суд приговорить россиянина к 10,5 годам колонии.

По версии обвинения, 26 февраля 31-летний Куликов по приказу своего командира выстрелил из танка Т-72Б в многоэтажный жилой дом на окраине Чернигова. В результате выстрела были разрушены квартиры, но обошлось без человеческих жертв. В тот же день Куликова взяли в плен украинские военные.

Куликов в суде подтвердил, что понимал, что стреляет в жилой дом.

Также Куликов заявил, что раскаивается, и извинился перед потерпевшими владельцами квартир и жителями Украины.

Куликов — житель города Алейск, Алтайского края. Служил в российской армии по контракту оператором-наводчиком гвардейской мотострелковой бригады в составе 41-й общевойсковой армии Вооруженных сил России.

Куликов стал вторым российским военным, осужденным в Украине после начала вторжения.

 В конце мая в Украине суд приговорил 21-летнего российского военного Вадима Шишимарина к пожизненному заключению за убийство гражданского в Сумской области. 29 июля апелляционный суд заменил ему пожизненное заключение на 15 лет лишения свободы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
