---
title: "Выдала пенсии без света и связи. Укрпошта возобновила работу в деоккупированной Снегиревке Николаевской области"
date: Thu, 17 Nov 2022 14:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukrposhta-vozobnovila-rabotu-v-deokkupirovannoy-snegirevke-nesmotrya-na-otsutstvie-sveta-i-svyazi-50284780.html


«После восьми месяцев оккупации помещения двух стационарных отделений, к сожалению, непригодны для работы — вместо них услуги почтовой связи горожанам будут предоставлять экипажи двух передвижных отделений Укрпошты. Автомобили Укрпошты трижды в неделю будут приезжать в Снегиревку из Николаева и привозить пенсии, финансовую помощь, товары первой необходимости и впоследствии посылки», — сообщили в компании.

 Видео дня   

 В первые дни работы Укрпошта выплатила почти 300 тыс. грн пенсий местным жителям и продала товаров более чем на 25 тыс. грн. Также планируется выплата разовых финансовых пособий от Красного креста и Международной организации миграции.

 «Несмотря на то, что в Снегиревке нет света и связи, передвижные отделения Укрпошты все-таки могут предоставлять эквайринговые услуги — то есть клиенты могут получить переводы на свои карточные счета и сразу снять наличные с карточек», — добавил национальный почтовый оператор.

 В ближайшее время планируется возобновление работы 9 передвижных и 8 стационарных отделений почтовой связи, которые будут обслуживать 80 освобожденных сел и поселков Николаевской области, заявили в Укрпоште.

 Ранее сообщалось, что Укрпошта открыла два отделения в Херсоне.
