---
title: "Гайдай заявил, что возле Луганска взорвался эшелон с мобилизованными россиянами"
date: Tue, 04 Oct 2022 21:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-pod-luganskom-proizoshel-vzryv-eshelona-s-mobilizovannymi-50274548.html


"…Они [мобилизованные россияне] прибывают и все время куда-то испаряются. Эшелон, который приехал, возле Луганска взорвался. Не знаю, что у них там происходит… но взрываются очень часто. Моральное состояние у них, мягко говорят, ниже плинтуса", — сказал Гайдай в эфире проекта Freeдом во вторник, 4 октября.

 Видео дня   

Кроме того, по его словам, на базе ЧВК Вагнера в Луганской области, где находились согласившиеся присоединиться к боевикам заключенные, произошел взрыв.

Глава Луганской ОВА также сообщил, что в Кременной находится достаточно большое количество российских оккупантов, которые активно минируют дороги и здания, пытаясь замедлить продвижение защитников Украины.

1 октября Сергей Гайдай заявил, что освобождение Лимана может запустить процесс деоккупации Луганской области.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, на фронт планируют отправить еще 300 тысяч резервистов. По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян.

По данным Генерального штаба по состоянию на 29 сентября, Россия с начала объявления мобилизации призвала уже 100 тысяч человек для войны против Украины.
