---
title: "Гарантии безопасности для Украины. Первый документ с рекомендациями предоставят в конце августа — Ермак"
date: Mon, 22 Aug 2022 19:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/garantii-bezopasnosti-ukrainy-pervyy-dokument-poyavitsya-v-konce-avgusta-50264888.html


Об этом заявил глава Офиса президента Андрей Ермак во время брифинга с советниками глав государств и правительств Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Румынии, Словакии и Венгрии в понедельник, 22 августа.

 Видео дня   

«Я подтверждаю, что к концу этого месяца — думаю, где-то 29−30 число — мы можем рассчитывать на появление первого документа рекомендаций по нашей группе экспертов с господином [экс-генсекретарем НАТО Андерсом Фог] Расмуссеном», — сказал он.

По словам Ермака, сейчас продолжается работа над документом, во время встречи 22 августа он проинформировал об этом коллег.

«Могу открыть вам маленькую тайну: я уже знаком с его текстом — это будет очень мощный документ», — добавил глава ОП.

В конце мая Андрей Ермак сообщил, что вместе с бывшим генсекретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном возглавит международную консультативную группу, которая будет разрабатывать предложения по поводу гарантий безопасности для Украины. Первое заседание группы прошло 1 июля.

Президент Владимир Зеленский ранее заявлял, что Украина работает над договором о гарантиях безопасности с международными партнерами без участия России. Такие гарантии должны быть многосторонними и юридически обязывающими.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
