---
title: "Где Шойгу с Герасимовым? До 40% российских офицеров и генералов, которые планировали войну, отстранили за провалы в Украине — Генштаб"
date: Thu, 11 Aug 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-v-ukraine-do-40-generalov-i-oficerov-v-rossii-pod-sledstviem-za-provaly-genshtab-50262583.html


 Об этом рассказал заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба ВСУ Алексей Громов во время брифинга в четверг, 11 августа.

По словам Громова, в России продолжаются репрессии в отношении высшего и старшего офицерского состава армии из-за провалов стратегических планов агрессора.

«По имеющимся данным, Шойгу и генерал Герасимов остаются на должностях исключительно для предотвращения дискредитации высшего военно-политического руководства РФ. Около 30−40% генералов и офицеров, которые участвовали в планировании [полномасштабной войны против Украины] отстранены от исполнения служебных обязанностей и находятся под следствием», — сообщил он.

Представитель Генштаба отметил, что на фоне взрывов на аэродромах Саки в оккупированном Крыму и Зябровка в Гомельской области Беларуси «ожидаются новые кадровые решения».

В апреле агентство Bloomberg со ссылкой на осведомленные источники сообщало, что российский диктатор Владимир Путин принимал решение о начале полномасштабного вторжения в Украину в окружении небольшой группы «ястребов», среди которых были Шойгу, Герасимов и секретарь совета безопасности России Николай Патрушев. По данным СМИ, на фоне потерь и провалов российских оккупантов в Украине между Шойгу и Путиным возросло напряжение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
