---
title: "Где спадет жара. Прогноз погоды на выходные 20−21 августа."
date: Fri, 19 Aug 2022 12:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-na-vyhodnye-v-ukraine-gde-budet-zharko-a-gde-proydut-dozhdi-s-grozami-50264262.html


 Погода в субботу 20 августа

 В субботу очень жарко будет только на Закарпатье — до +32 °С. В Одесской, Херсонской, Николаевской, Донецкой, Луганской, Запорожской, Днепропетровской, Черновицкой и Кировоградской областях ожидаются +29…+30 °С, в остальных областях — +26…+28 °С. Ночью термометры на западе страны покажут +14…+16 °С, на севере и в центре +16…+17 °С, на юге и востоке — +18…+20 °С.

 Видео дня   

 На большей части Украины погода в субботу будет ясной. Дожди с грозами прогнозируются на востоке, в Херсонской, Полтавской, Днепропетровской, Сумской и Черниговской областях.

 Погода в воскресенье 21 августа

 В воскресенье к дождливой погоде следует подготовиться уже жителям западных областей. Так, грозы пройдут во Львовской, Ивано-Франковской, Тернопольской, а также в Закарпатской и Черновицкой областях. На остальной территории ожидается переменная облачность при средней дневной температуре +26…+28 °С. Несколько жарче будет только в Винницкой, Закарпатской, Луганской и Ивано-Франковской областях — +29…+30 °С.

 Погода в понедельник 22 августа

 Жаркая погода в начале недели будет в Крыму, на Закарпатье, в Ивано-Франковской, Донецкой, Луганской и Харьковской областях — до +32…+33 °С. На остальной территории термометры покажут около +28…+29 °С. Жителям Закарпатья, Львовской, Ивано-Франковской и Черновицкой областей советуем заранее продумать маршрут и бросить в сумку дождевик — возможны дожди с грозами.

 Как облегчить сезонную аллергию?



 Во всех регионах Украины продолжают цвести амброзия и полынь. Если вы страдаете аллергией, постарайтесь обогатить рацион листовыми зелеными овощами, откажитесь от фруктов и молочного, а также обязательно установите дома протвопылевые сетки и не забывайте пить много воды. Врачи уверяют, что эти простые советы помогут легче перенести цветение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
