---
title: "Где в Украине самая горячая точка и под угрозой ли Славянск, Бахмут и Краматорск — военный эксперт"
date: Tue, 26 Jul 2022 19:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/samaya-goryachaya-tochka-voyny-seychas-seversk-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50259036.html


«По моему мнению, самая горячая точка — это Северск. Говорить о Славянске, Бахмуте, особенно Краматорске, что они сейчас в невероятно большой угрозе, где-то не совсем корректно», — заявил Черник.

Он уточнил, что у последних трех городов РФ сосредотачивает большое количество войск, но эти войска еще не пошли в атаку, похожую на атаку по Северодонецку и Лисичанску.

«Это также довольно сдержанный оптимизм и это еще раз подтверждает, что стратегическая тактика выбивания боекомплекта верна. Напомню, что эта война на 95% является войной артиллерии», — сказал военный эксперт.

Он также ответил на вопрос о возможности продвижения оккупантов на Северском направлении.

«Нельзя недооценивать противника. Напомню, 146-миллионная нация как минимум 10 миллионов мужчин потенциального мобилизационного ресурса, нельзя этого игнорировать. На складах до 13 тысяч единиц бронетехники, автоматов Калашникова произвели более 100 миллионов единиц, давайте задумаемся о серьезности этой цифры. Производить обычные снаряды и патроны есть возможности», — отметил Черник.

Ранее американский Институт изучения войны (ISW) прогнозировал, что наступление РФ на Донбассе в ближайшие недели застопорится в попытках взять Славянск и Бахмут.

А советник главы МВД Ростислав Смирнов заявил, что есть признаки перехода в позиционную войну: Россия делает попытки штурмов, но они не имеют успеха.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
