---
title: "Германия и Польша обновляют правила. Что изменится для украинских беженцев за границей с 1 сентября"
date: Thu, 01 Sep 2022 08:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraincy-v-germanii-s-1-sentyabrya-2022-budu-obyazany-registrirovatsya-ne-pozzhe-90-dney-posle-pribytiya-50266588.html


С 1 сентября 2022 в Германии вступают в силу новые правила пребывания на территории страны граждан Украины, утвержденные немецким правительством.

 Видео дня   

Для граждан Украины теперь будет действовать учет времени пребывания в стране. Учитываются все дни пребывания, начиная с 24 февраля 2022 года.

Те украинцы, которые находятся в Германии более 90 дней, должны получить статус временной защиты, или покинуть страну (с правом вернуться еще через 90 дней — то есть по правилам безвизового режима).

Если же украинцы приедут на территорию Германии после 1 сентября 2022 года, они будут иметь возможность лишь в течение 90 дней легально находиться в стране без необходимости подавать заявление на регистрацию статуса временной защиты.

Однако такую регистрацию Германия не прекращает: для граждан Украины она будет открыта до окончания войны.

С 1 сентября на границе с Польшей будет действовать новый порядок организации движения грузовых транспортных средств в пунктах пропуска. Об этом сообщили в Государственной таможенной службе.

Украинская и польская сторона согласовали специальный перечень пунктов пропуска для грузовиков общей массой до 7,5 тонн и более 7,5 тонн.

Для грузовиков массой до 7,5 тонн разрешен проезд через следующие пункты пропуска:

Грузовики общей массой более 7,5 тонн могут проехать через следующие пункты пропуска:

Такие изменения будут действовать с 1 сентября по 30 ноября 2022 года. В то же время, пассажирские транспортные перевозки в указанных пунктах пропуска остаются без изменений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
