---
title: "Генерал Павлюк — об угрозе повторного наступления из Беларуси: Рассматриваем возможные варианты агрессии"
date: Sat, 07 Jan 2023 15:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-na-kiev-iz-belarusi-general-pavlyuk-rasskazal-o-planah-rossiyskih-okkupantov-50296056.html


В интервью Суспільному, опубликованному в субботу, 7 января, Павлюк заявил, что сейчас непосредственной угрозы нет — у врага нет необходимых сил и средств.

«На границе между Украиной и Беларусью есть определенные группировки. Но, учитывая наш потенциал, маловероятно, что они будут иметь успех. Все, что сейчас делается, — сдерживаются наши силы на северной границе для того, чтобы мы не могли перебросить их на восток», — сказал он.

 Видео дня   

Генерал-лейтенант отметил, что военные на беларусских полигонах постепенно оккупируют Беларусь — «скорее всего, на продолжительное время».

«Мы рассматриваем возможные варианты агрессии в ближайшие месяцы. Но для этого нужно перебросить соответствующие силы и средства, которые Россия сейчас восстанавливает на их полигонах. Пока таких намерений мы не видим, но готовимся к ним», — добавил Павлюк.

Как подчеркнул генерал, защитники Украины постоянно отслеживают движение российской армии с полигонов, а группировка на границе с Беларусью готова встретить врага.

«Вокруг Киева существует несколько рубежей обороны общей протяженностью около тысячи километров. Там на основе профессиональных позиций, долгосрочных сооружений создана мощная система обороны», — отметил он.

В декабрьском интервью The Economist главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что в феврале РФ может пойти в новое наступление.

По его словам, наступление может произойти не на Донбассе, а в направлении Киева со стороны Беларуси. Также Залужный не исключает атаки на южном направлении.

6 января спикер Госпогранслужбы Андрей Демченко сказал, что ситуация на границе с Беларусью остается контролируемой, украинские пограничники не фиксируют перемещений техники и личного состава врага возле границы.
