---
title: "Гендиректор МАГАТЭ Гросси начал переговоры о немедленном создании зоны безопасности вокруг ЗАЭС"
date: Thu, 22 Sep 2022 03:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zaporozhskaya-aes-magate-obsuzhdaet-s-ukrainoy-i-rossiey-parametry-zony-bezopasnosti-50271637.html


 У себя в Twitter Кулеба написал, что обсудил с Гросси пути восстановления безопасности на Запорожской АЭС и подчеркнул: страна-агрессор Россия должна вывести войска и своих специалистов со станции и вернуть ее под контроль Украины. До этого Гросси встречался с главой МИД страны-агрессора Сергеем Лавровым.

 Видео дня   

Гросси в Twitter сообщил, что министры иностранных дел нескольких стран в среду обсуждали «немедленное установление зоны ядерной безопасности» вокруг Запорожской АЭС. На встрече также присутствовали президент Франции Эммануэль Макрон, глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель и премьер-министр Украины Денис Шмыгаль.

Во время брифинга гендиректор МАГАТЭ сказал, что надеется скоро отправиться в Украину и Россию, чтобы ускорить переговоры, и подчеркнул, что решение нужно принять как можно быстрее. По словам Гросси, сейчас обсуждаются такие вопросы, как радиус зоны и роль сотрудников МАГАТЭ, сообщает Reuters.

Глава Кабинета министров Денис Шмыгаль по итогам встречи рассказал, что МАГАТЭ планирует увеличить миссию на станции.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Рафаэлем Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. Сейчас на станции остаются два представителя миссии. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация устанавливает постоянное присутствие на ЗАЭС.

6 сентября МАГАТЭ опубликовало отчет по итогам визита, в котором сказано, что сейчас существует острая необходимость принять временные меры для предотвращения ядерной аварии, в частности, установить безопасную зону вокруг ЗАЭС. Агентство также призвало прекратить обстрелы в районе станции, но не уточняло, кто ведет огонь.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

В августе и сентябре оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
