---
title: "Германия создаст в Словакии центр для ремонта переданной Украине военной техники"
date: Tue, 15 Nov 2022 13:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/remont-voennoy-tehniki-vsu-germaniya-stroit-centr-obsluzhivaniya-v-slovakii-novosti-ukrainy-50284173.html


 Об этом сообщила министр обороны Германии Кристина Ламбрехт, пишет Reuters.

«Мы достигли соглашения, и работа может начаться немедленно, чтобы все вооружение, которое было поставлено Киеву, могло быть отремонтировано после выхода из боя», — отметила она перед встречей со своими коллегами из стран Евросоза в Брюсселе.

 Видео дня   

Ламбрехт также добавила, что Германия планирует обучить около 5000 украинских военнослужащих в рамках учебной тренировочной миссии ЕС. Это планируют осуществить к июню следующего года.

Германия поддерживает Украину с начала полномасштабного вторжения России, оказывая финансовую и военную помощь Киеву.

Во время очередной встречи Рамштайн 12 октября в Минобороны Германии сообщали, что в ближайшие несколько недель Украина получит дополнительные реактивные системы залпового огня MARS II и самоходные артиллерийские установки PzH 2000.

Всего Украина уже получила пять РСЗО MARS II и 14 гаубиц PzH 2000 в рамках совместного проекта с Нидерландами. Также в сообщении сказано, что Берлин передал Киеву два надводных дрона и готовится передать 6100 ариллерийских снарядов калибра 155 мм и 186 тысяч снарядов для 40-мм гранатометов.

Германия также передала Украине системы ПВО IRIS-T.

В начале октября министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что оборонный сектор создает в Украине трехуровневую систему ремонта и восстановления военной техники, которая принимает участие в боевых действиях.

Первые два уровня будут осуществляться на территории Украины.

Третий уровень предусматривает комплектацию агрегатов, ремонт электроники и другое обслуживание техники. Такие работы будут проводить на предприятиях стран-партнеров Украины, в частности, в Польше, Чехии или Словакии.
