---
title: "Германия передаст Украине современный полевой госпиталь"
date: Tue, 25 Oct 2022 16:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/germaniya-peredast-ukraine-sovremennyy-polevoy-gospital-50279210.html


 Об этом говорится на сайте компании.

Поставка полевого госпиталя запланирована на 2023 год.

«При поддержке правительства Германии Rheinmetall в скором времени предоставит украинским вооруженным силам современный полевой госпиталь „под ключ“. Министерство обороны Украины в сентябре 2022 года направило заказ стоимостью 9 миллионов евро дочерней компании Rheinmetall — Zeppelin Mobile Systeme GmbH (ZMS). В пакет услуг в эксплуатации системы. Поставка запланирована на 2023 год», — говорится в пресс-релизе.

 Видео дня   

Полевой госпиталь — это комбинированная система на базе палаток и контейнеров, включая высококачественное медицинское оборудование, встроенное в укрытие.

Среди прочего, в систему входит отделение неотложной помощи, сортировочная комната, операционная, палата интенсивной терапии, компьютерный томограф, стерилизационная и аптека. Также предусмотрены палатки для администрирования, оказания медицинской помощи, подготовки к операции, зона ожидания и размещение персонала. Кроме того, есть вспомогательные контейнеры для санитарии, транспорта, питьевой и непитьевой воды, кислорода, электроснабжения.

11 октября стало известно, что Германия передала ВСУ первую систему ПВО IRIS-T. В командовании Воздушных сил говорили, что немецкая система уже работает «где-то на южном направлении».

Канцлер Олаф Шольц заявил, что Германия поставит Украине еще три ЗРК IRIS-T как можно быстрее. До этого глава Минобороны Германии Кристин Ламбрехт сообщала, что Берлин передаст Украине еще три системы ПВО IRIS-T в следующем году.
