---
title: "Германия передаст Украине бронемашины Dingo и дополнительные MARS II"
date: Thu, 15 Sep 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/germaniya-peredast-ukraine-bronemashiny-dingo-i-dopolnitelnye-mars-ii-poslednie-novosti-50270265.html


Об этом сообщает Bild.

Ламбрехт уточнила, что Украина получит 50 бронемашин Dingo, две РСЗО MARS II а также 200 реактивных снарядов. Подготовка экипажей для работы с этой техникой должна пройти в Германии и начнется в сентябре.

 Видео дня   

«Смелое и успешное ведение операций Вооруженными силами Украины показывает, насколько важно оперативно предоставить Украине дополнительную военную технику», — сказала Ламбрехт.

По данным Bild, продажа Dingo рассматривалась в качестве альтернативы передаче Украине бронетранспортеров Fuchs при тесной координации нескольких немецких министерств.

Dingo — это бронированная колесная машина, используемая для патрулирования и разведки. Бундесвер имеет более 500 автомобилей этого типа в различных модификациях.

7 сентября сообщалось, что Германия не будет поставлять Украине бронеавтомобили Dingo из-за собственных нужд.

6 сентября издание Welt сообщило, что канцлер Германии Олаф Шольц отказался передать на нужды ВСУ танки Leopard 2.



Комментируя это, Шольц заявил, что его страна достаточно помогает Украине вооружением, а решение передавать ту или иную технику, по его словам, принимается в координации с союзниками.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
