---
title: "Генштаб опубликовал потери оккупантов РФ за сутки. Больше всего — в Харьковской и Донецкой областях"
date: Sat, 10 Sep 2022 11:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-opublikoval-poteri-kafirov-rf-za-sutki-50269078.html


 Такие данные по состоянию на утро субботы, 10 сентября, обнародовал Генштаб ВСУ в Facebook.

Наибольшие потери в течение суток враг понес на Донецком и Харьковском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты потеряли более 13 тысяч единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 10 сентября — 199-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ переходят в контрнаступление на юге Украины и других направлениях, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
