---
title: "Генштаб отреагировал на заявления РФ об отступлении из Херсона"
date: Thu, 10 Nov 2022 12:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otstuplenie-rf-iz-hersona-prokommentiroval-genshtab-novosti-ukrainy-50283016.html


 Об этом в ходе брифинга сообщил заместитель начальника Главного оперативного управления Генштаба Алексей Громов.

«На данное время мы не можем ни опровергнуть, ни подтвердить информацию о так называемом выводе российских войск из Херсона. Мы продолжаем ведение наступательной операции по своему плану. Ожидайте официальных сообщений Генерального штаба о ведении боевых действий ВСУ», — сказал он.

 Видео дня   

Громов подчеркнул, что за каждым «жестом доброй воли» со стороны оккупантов стоят колоссальные усилия украинских военных.

По его словам, вероятный выход из Херсона — это результат украинских активных действий.

«Непосредственно на Херсонском направлении силы обороны Украины разрушили логистические пути и систему обеспечения противника, нарушили его систему управления войсками, тем самым не оставили врагу другого выхода, чем прибегнуть к бегству», — добавил Громов.

Накануне Москва официально объявила об отступлении из Херсона. Министр обороны страны-агрессора Сергей Шойгу приказал российским оккупантам отступить с правобережья Херсонской области.

Советник главы ОП Михаил Подоляк назвал сообщение россиян об отступлении из Херсона ложью. По его данным, РФ наоборот стягивает в регион дополнительные резервы.

По данным ОК Юг, заявления Шойгу об отступлении российских оккупантов из Херсона могут оказаться «постановочным шоу».
