---
title: "Генштаб сообщил о неудачных атаках оккупантов на Донбассе"
date: Tue, 23 Aug 2022 07:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-neudachno-poshli-v-ataku-na-donbasse-podrobnosti-novosti-ukrainy-50264954.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, на Бахмутском направлении оккупанты пытались провести разведку боем в районе населенного пункта Зайцево, а также вести штурмовые действия вблизи Соледара и Кодемы. Успеха не имели и отошли.

 Видео дня   

Также зафиксированы обстрелы неподалеку от Бахмута, Майорска, Соледара, Зайцева, Шумов и Кодемы.

На Краматорском направлении войска РФ вели огонь недалеко от Григоровки, Раздолевки, Беленького и Спорного.

На Авдеевском направлении армия РФ применила танки, ствольную артиллерию и реактивные системы залпового огня в районах Водяного, Новобахмутовки, Красногоровки, Опытного и Невельского. Вражеская авиация нанесла удар возле Марьинки. Оккупанты вели наступление возле Красногоровки и Первомайского, успеха не имели.

На Новопавловском направлении были обстреляны районы населенных пунктов Павловка, Пречистовка, Угледар. Российские войска вели наступательные бои в районах населенных пунктов Новомихайловка, Золотая Нива, успеха не имели.

На Запорожском направлении зафиксировали обстрелы недалеко от Железнодорожного, Орехова, Красного, Бурлацкого, Зеленого Поля, Степного, Новопавловки и Новоандреевки. Авиация РФ нанесла удары в районах населенных пунктов Малиновка, Ольговское, Железнодорожное и Новополье.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
