---
title: "Герои Украины. Пять командиров Азовстали получили ордены Золотая звезда"
date: Mon, 03 Oct 2022 21:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/geroi-ukrainy-pyat-komandirov-azovstali-poluchili-ordeny-zolotaya-zvezda-50274285.html


Как сообщает пресс-служба Офиса президента, командир полка Азов Денис Прокопенко, его заместитель Святослав Паламар, и.о. командира 36-й отдельной бригады морской пехоты Сергей Волынский, старший офицер Азова Олег Хоменко и командир 12-й бригады Нацгвардии Денис Шлега удостоены званий Героев Украины.

 Видео дня   

«Подразделения, которыми вы руководили, внесли неоценимый вклад в будущую победу Украины. Вы и ваши подчиненные сумели сковать огромные силы противника. Силы, которых не хватило для оккупации больших территорий», — подчеркнул глава ОП.

С защитниками также встретилась первая леди Елена Зеленская и по видеосвязи поговорил президент Владимир Зеленский. Командиры подписали главе государства флаг Украины с пожеланиями и девизом «Без боя нет славы».

«Битва за Мариуполь и все, что произошло с нами, выход из плена — это украинское чудо наперекор судьбе. Все прекрасно понимают, что с нами должно было случиться. Здесь есть люди, которые знают, что такое российские пытки и российский плен. И эта награда — награда наших воинов. Это награда нашего украинского народа. Я очень горд тем, что я украинец. Это самая крутая нация в мире! И самая крутая власть и самые крутые военные», — сказал Святослав Паламар.

3 октября защитники Мариуполя встретились в Турции с семьями. Они находятся там под гарантиями защиты президента Реджепа Эрдогана.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали (сейчас находятся в Турции), а также десять иностранцев, некоторым из которых оккупанты угрожали смертной казнью (их самолет прибыл в Саудовскую Аравию).

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене Виктора Медведчука.
