---
title: "Генштаб ВСУ сообщил о ситуации на юге Украины"
date: Tue, 06 Sep 2022 07:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-proishodit-na-yuge-ukrainy-novosti-ukrainy-50268067.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook, на Запорожском направлении противник обстреливал Зеленое Поле, Времевку, Ольговское, Полтавку, Железнодорожное, Красное, Гуляйпольское, Дорожнянку, Новоданиловку и Белогорье.

 Видео дня   

На Южнобужском направлении под обстрелами оказались Николаев, Новогригоровка, Яковлевка, Партизанское, Квитневое, Киселевка, Шевченково, Терновые Поды, Правдино, Любомировка, Степная Долина, Таврическое, Мирное, Степное, Новоалександровка, Первомайское, Кобзарцы, Петровка и Заречье Широкое.

Вместе с тем, за минувшие сутки для поддержки действий наземных группировок, авиация Сил обороны нанесла более 30 ударов. Была поражена живая сила противника, а также военная и спецтехника.

«В результате слаженной работы авиации и артиллерии поражены несколько взводных опорных пунктов, около пять позиций зенитных ракетных комплексов и артиллерийская батарея противника. Потери противника уточняются», — добавили в Генштабе.

Направление, где были нанесены удары, не называется.

В ОК Юг ранее сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

Заместительница министра обороны Анна Маляр в Facebook написала, что события на линии фронта шириной 2500 км «развиваются по плану», а обо всех подробностях рассказывают в Генштабе и оперативных командованиях.

В Силах обороны ВСУ также уточнили, что освобожденные населенные пункты, в которых закрепляются ВСУ, подвергаются массированным российским обстрелам, и что даже при продвижении войск остается угроза дальнобойных ударов.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что контрнаступление идет не только на юге, но и на других направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
