---
title: "Гендиректор МАГАТЭ Гросси отправился в Киев для переговоров о зоне безопасности вокруг ЗАЭС"
date: Wed, 05 Oct 2022 18:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zaporozhskaya-aes-glava-magate-rafael-grossi-edet-v-kiev-novosti-ukrainy-50274797.html


У себя в Twitter Гросси написал, что отправляется на «важные встречи». По его словам, вопрос создания зоны ядерной безопасности и защиты вокруг Запорожской АЭС сейчас «стоит как никогда остро».

 Видео дня   

Ранее Рафаэль Гросси говорил, что решение о зоне безопасности нужно принять как можно скорее.

Российский диктатор Владимир Путин 5 октября подписал «указ» о «передаче» захваченной оккупантами ЗАЭС в собственность страны-агрессора.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. Сейчас на станции остаются два представителя миссии. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация устанавливает постоянное присутствие на ЗАЭС.

По словам премьер-министра Дениса Шмыгаля, МАГАТЭ планирует увеличить миссию на Запорожской АЭС.

6 сентября МАГАТЭ опубликовало отчет по итогам визита, в котором сказано, что сейчас существует острая необходимость принять временные меры для предотвращения ядерной аварии, в частности, установить безопасную зону вокруг ЗАЭС. Агентство также призвало прекратить обстрелы в районе станции, но не уточняло, кто ведет огонь.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.
