---
title: "Генштаб сообщил, какую «братскую» помощь оказали России в армии Беларуси"
date: Wed, 09 Nov 2022 07:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakuyu-pomoshch-belarus-okazala-armii-rossii-soobshchil-genshtab-novosti-ukrainy-50282657.html


 В утренней сводке, опубликованной в Facebook, сообщается, что продолжается формирование российско-белорусской группировки войск на территории Беларуси.

«По предварительной информации, военнослужащие 38-й отдельной гвардейской десантно-штурмовой бригады вооруженных сил республики Беларусь в качестве „братской“ помощи закупили для нужд личного состава 15-го мотострелкового полка 2-й мотострелковой дивизии вооруженных сил РФ до 100 комплектов индивидуальных аптечек, разгрузочных жилетов и другой экипировки», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

10 октября белорусский диктатор Александр Лукашенко заявил, что Минск и Москва договорились о развертывании региональной группировки войск. Лукашенко заявил, что основу группировки будут составлять вооруженные силы Беларуси. В то же время он поручил принять и разместить «не одну тысячу» российских военных на территории республики.

15 октября в Минобороны Беларуси сообщили о прибытии на территорию республики «первых эшелонов» с российскими военнослужащими, входящими в состав так называемой региональной группировки войск РФ и РБ.

По данным СМИ, Лукашенко решил начать скрытую мобилизацию в Беларуси. 13 октября парламент РБ в первом чтении принял законопроект, которым предлагается ограничить выезд из страны для граждан.

Диктатор Александр Лукашенко отрицает, что в Беларуси проводится скрытая мобилизация. Также, по его словам, он не готовится к войне.

7 ноября Лукашенко заявил, что якобы не хочет войны. При этом в своей речи Лукашенко ни разу не упомянул, что Россия использует территорию Беларуси для обстрелов Украины.
