---
title: "Германия готова поддерживать Украину, даже если немцы выйдут на протесты из-за дорогого электричества — Бербок"
date: Wed, 31 Aug 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/germaniya-gotova-podderzhivat-ukrainu-dazhe-esli-nemcy-vyydut-na-protesty-50266990.html


 На конференции Форум 2000 в Праге она заявила, что сдержит обещание перед украинским народом.

«Если я дам обещание народу Украины, что мы будем вас поддерживать столько, сколько потребуется, то я хочу сдержать это обещание, независимо от того, что думают мои немецкие избиратели», — сказала она.

 Видео дня   

Бербок заверила, что санкции против России, введенные из-за войны в Украине, сняты не будут, даже если немцы будут выходить на протесты из-за высоких цен на электроэнергию.

«Мы будем поддерживать Украину, и это означает, что санкции останутся <...> Мы должны найти хорошие решения по всей Европе, чтобы сбалансировать социальные последствия, потому что это другая часть этой войны», — отмечает чиновник.

Она подчеркивает, что поддержка Украины — это просто норма, если вы верите в верховенство права и свободу в мире.

«То, за что мы боремся, то, за что борется Украина — это право, которое имеет каждая страна — сама определять свое будущее», — подчеркнула Бербок.

31 августа генерал Эберхард Цорн, возглавляющий оборону Германии, призвал не недооценивать военную мощь страны-агрессора России и заявил, что у нее есть потенциал для открытия второго фронта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
