---
title: "Германия не торопится пополнить запасы оружия, которые исчерпываются из-за помощи Украине — Reuters"
date: Thu, 27 Oct 2022 23:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/germaniya-ne-toropitsya-popolnit-zapasy-oruzhiya-kotorye-ischerpyvayutsya-iz-za-pomoshchi-ukraine-50279826.html


 Об этом сообщает Reuters со ссылкой на собственные источники.

Источник, связанный с процедурами оборонных закупок Германии, в четверг сказал агентству, что «движения почти нет», и по состоянию на сегодня было размещено очень мало заказов.

 Видео дня   

Такое же мнение Reuters не под запись высказали руководители оборонных предприятий, назвав вялыми действия немецкого правительства по пополнению запасов Бундесвера из-за медленных процедур и отсутствия решений на самом высоком уровне.

«Мы ожидали бы увидеть гораздо больше заказов к этому времени», — сказал один из руководителей оборонной промышленности Германии на условиях анонимности. «В Украине идет война, но процедуры здесь все еще работают в режиме мирного времени, в то время как инфляция съедает деньги», — сказал другой.

Среди прочего, нет прогресса в вопросе замены 14 самоходных гаубиц и 13,5 тысяч артиллерийских боеприпасов, которые Германия поставила Украине со складов Бундесвера, утверждают источники Reuters. Среди причин называют отказ министра финансов Кристиана Линднера одобрить расходы.

В то же время у Германии и до начала полномасштабного вторжения РФ в Украину был дефицит вооружения, в частности систем противовоздушной малой и средней дальности — в частности IRIS-T SLM, которых еще нет на вооружении Бундесвера.

Война России против Украины стала поворотным моментом для оборонной политики Германии, поскольку страна создала специальный фонд в размере 100 миллиардов евро для модернизации своих вооруженных сил. Но по состоянию на сейчас была использована незначительная часть этих средств, говорят источники Reuters.
