---
title: "Генсек ООН призвал россиян выйти из ЗАЭС и установить вокруг нее демилитаризованную зону"
date: Tue, 06 Sep 2022 23:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gensek-oon-prizval-rossiyan-vyyti-iz-zaes-50268294.html


 Об этом он сказал, выступая на инициированном Россией заседании Совета Безопасности ООН.

Он подчеркнул, что ЗАЭС — это не зона для военных действий.

«Российские войска должны не допускать никаких военных действий либо в сторону АЭС, либо с АЭС. ЗАЭС не должна быть целью или площадкой для военных операций», — подчеркнул генсек ООН.

 Видео дня   

Следующим шагом, по словам Гутерреша, должно быть принятие соглашения о демилитаризованном периметре вокруг ЗАЭС.

«И необходимо, чтобы российские войска увели свои силы за пределы периметра и чтобы украинцы приняли обязательство не заходить за этот периметр», — сказал он.

Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) во вторник, 6 сентября, опубликовало отчет по итогам визита миссии на захваченную российскими оккупантами Запорожскую АЭС.

Отчет состоит из 52 страниц. В выводах МАГАТЭ сказано, что сейчас существует острая необходимость принять временные меры для предотвращения ядерной аварии, в частности, установить безопасную зону вокруг ЗАЭС.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Рафаэлем Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. Сейчас на станции остаются два представителя миссии. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация установит постоянное присутствие на ЗАЭС.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.

В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины. 25 августа российские оккупанты спровоцировали первое в истории ЗАЭС временное отключение от энергосети. 3 сентября электростанция снова была отключена от сети.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
