---
title: "Генерал Сырский во второй раз за шесть дней приехал к подразделениям ВСУ в Бахмут"
date: Fri, 03 Mar 2023 15:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-3-marta-general-aleksandr-syrskiy-pribyl-v-gorod-novosti-ukrainy-50308222.html


 Как сообщили в пресс-службе Сухопутных войск ВСУ в Telegram, он посетил подразделения, которые ведут оборону города.

Генерал заслушал доклады командиров о положении дел в подчиненных подразделениях, ознакомился с проблемными вопросами повышения обороноспособности украинских подразделений на линии фронта.

  Видео дня   

Сырский также поддержал защитников, которые в боях за Бахмут являются примером стойкости, мужества и героизма.

В Сухопутных войсках добавили, что российские оккупанты продолжают накапливать силы для захвата города.

«На захват города российские оккупанты бросили самые подготовленные подразделения ЧВК Вагнер и других регулярных частей армии России. Интенсивные бои ведутся в самом городе и вокруг него», — резюмировали там.

28 февраля заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что в Бахмут направили подкрепление. Удержание города, заверила она, является военным, а не политическим решением.

 Представитель Восточной группировки Вооруженных сил Украины Сергей Череватый говорил, что на Бахмутском направлении украинские военные героически держат оборону, обессиливая оккупационные войска РФ, чтобы позже подготовленные резервы с новой техникой могли отбросить вражеские силы.

Министр обороны Алексей Резников оценил ежедневные потери РФ в боях за Бахмут в 500 человек убитыми и ранеными.
