---
title: "Георгиевские ленточки и не только. В СБУ рассказали о результатах обысков в УПЦ МП"
date: Wed, 14 Dec 2022 20:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-sbu-rasskazali-o-rezultatah-obyskov-v-upc-mp-poslednie-novosti-50290998.html


 Правоохранители сообщают, что на территории епархий нашли российские паспорта, георгиевские ленты, символику запрещенной партии ОПЗЖ и «методички» патриарха РПЦ Кирилла по распространению враждебной пропаганды через верующих.

 Видео дня   

Кроме этого, обнаружены склады с прокремлевской литературой, в том числе авторства идеолога рашизма Ивана Ильина, отмечают в спецслужбе.

В этих изданиях представители РФ отрицают существование украинского народа, его языка и культуры, а также ставят под сомнение украинскую государственность.

При осмотре церковных помещений в поселке Чернобаевка Херсонской области сотрудники СБУ обнаружили бланки пропусков в оккупационные органы РФ.

В епархии на Львовщине было найдено фото скрытых российских документов «об обеспечении взаимодействия с военными комиссариатами РФ».

На территории церквей в Закарпатской области находился флаг так называемой «Республики Подкарпатская Русь» с текстом гимна «подкарпатских русинов».

Также установлено, что местный священник в проповедях называл «безбожниками-сатанистами» людей, которые празднуют Рождество 25 декабря.

По данному факту начато уголовное производство в отношении нарушения равноправия граждан в зависимости от их расовой, национальной, региональной принадлежности, религиозных убеждений, инвалидности и по другим признакам.

На территории одного из монастырей Ровенской области был разоблачен послушник с российским паспортом и контактами в РФ.

Сейчас СБУ проверяет его возможную причастность к разведывательно-подрывной деятельности в пользу спецслужб страны-агрессора.

В Роменской епархии обнаружен клирик с партбилетом Коммунистической партии бывшего СССР.

Сейчас все изъятые материалы направлены на экспертизу для принятия дальнейших процессуальных действий, отмечают в СБУ.
