---
title: "Гиблая идея Путина. Сможет ли Москва провести «референдумы» на оккупированных территориях"
date: Sat, 10 Sep 2022 07:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/referendumy-v-hersone-zaporozhe-melitopole-giblaya-ideya-putina-poslednie-novosti-50268705.html


В ночь на 8 сентября в захваченном врагом Мелитополе, что на юге Запорожской области, взорвали штаб путинской партии Единая Россия (ЕР). Именно в его помещении оккупанты вели подготовку к так называемому «референдуму о присоединении к РФ».

 Видео дня   

«Еще на один шаг дальше от псевдореферендума. Сегодняшние взрывы в Мелитополе — это минус очередной штаб Единой России», — написал легитимный мэр города Иван Федоров, сообщивший о подрыве.

Всего лишь несколькими часами ранее секретарь генсовета ЕР Андрей Турчак заявил, что «референдум» на захваченных территориях «будет правильно и символично провести в день народного единства 4 ноября».

Но символичным оказался как раз подрыв мелитопольского штаба путинской партии. Этот случай лишь подчеркнул, что любые идеи оккупантов о «референдумах» разбиваются о реальность. И как московский диктатор Путин уже несколько раз переносил сроки «освобождения Донбасса» — теперь это уже 16 сентября, так же россияне все дальше и дальше откладывают акции по «свободному волеизъявлению» жителей оккупированных территорий, якобы всеми силами стремящихся к российскому гражданству.

Теперь подготовка к «референдуму» идет не только под аккомпанемент взрывов штабов ЕР, но и на фоне все сильнее разворачивающегося наступления ВСУ. И сопровождается заявлениями, подобными тому, которое недавно сделал херсонский коллаборант Кирилл Стремоусов, что «референдум переносится по соображениям безопасности».

Наступательные действия украинской армии уже ощутимо ослабили не только логистические, но и административные возможности России на оккупированных территориях юга Украины, заявили 6 сентября в своей сводке аналитики американского Института изучения войны (ISW) — что влияет и на планы проведения оккупантами незаконных «референдумов».

Тем не менее, россияне продолжают подготовку, со все большей жестокостью загоняя украинцев на захваченных землях в рамки «русского мира», — заставляя их получать паспорта РФ, пользоваться рублями, и отдавать детей в школы, где началось обучение по российской образовательной программе. 

Донбасс. Отправная точка 

Донецкая и Луганская область рассматриваются россиянами как приоритетные цели для аннексии.

Российское оппозиционное издание The Insider в конце августа получило доступ к разработке Кремля по «референдумам» на оккупированных территориях, запланированным на сентябрь. Согласно этому документу, процесс «волеизъявления» будет проходить не только в стационарных заведениях, но и на «участках» в автобусах и палатках. К голосованию оккупанты привлекут привезенных российских граждан. Другие «командировочные» — чиновники Центризбиркома РФ — проведут подсчет результатов.

Материал The Insider появился спустя несколько дней после посещения Сергеем Кириенко, первым замом главы администрации Путина, Донецка и Луганска. Тот отрапортовал прессе РФ, что подавляющее большинство жителей ОРДЛО желает присоединения к России, сославшись на данные неких соцопросов. «Решение [по присоединению к РФ] впереди… поскольку часто приходится бывать на Донбассе и Херсоне, Запорожье, я знаю настроение людей и понимаю, что решение на референдуме будет однозначным», — заявил этот путинский чиновник, удивив упоминанием своих «вояжей» в Запорожье, до которого российские войска не добрались.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
