---
title: "Глава МИД Франции во время визита в Киев заявила, что Париж никогда не признает «референдумы» РФ на захваченных территориях Украины"
date: Tue, 27 Sep 2022 16:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/psevdoreferendumy-na-zahvachennyh-territoriyah-ukrainy-reakciya-francii-novosti-ukrainy-50272893.html


 Об этом заявила министр иностранных дел Франции Катрин Колонна во время визита в Киев и встречи со своим украинским коллегой Дмитрием Кулебой.

«Я повторила Дмитрию Кулебе полную экономическую, гуманитарную, военную и дипломатическую поддержку Украины. Франция продолжит поддерживать территориальную целостность Украины и никогда не признает фиктивных „референдумов“, организованных РФ», — написала она в своем Twitter.

 Видео дня   

Колонна находится с рабочим визитом в Украине. Она приехала в Киев во второй раз с начала полномасштабного вторжения РФ.

23 сентября на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов» в целях аннексии. При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» подобие «голосования» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационная «власть» имитирует голосование на придомовых территориях и по заявлениям дома.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также отметил, что проведение голосование и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.
