---
title: "Глава МИД Индонезии утверждает, что Зеленский и Путин будут участвовать в саммите G20"
date: Tue, 11 Oct 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-i-putin-budut-uchastvovat-v-sammite-g20-soobshchaet-mid-indonezii-poslednie-novosti-50276010.html


Об этом сообщает индонезийский ресурс SINDOnews.

«До сих пор реакция была очень положительной», — сказала министр.

Ретно сообщила, что ее партия продолжает налаживать связь с главами двух государств. Однако она подчеркнула, что текущая мировая ситуация динамична. 

 Видео дня   

«Еще раз, друзья, мы должны понимать, что ситуация в мире сейчас динамичная. Вызовы в мире очень высоки, и ситуация не становится проще, а усложняется. Мы будем продолжать общение», — сказала Ретно.

Ранее пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров в комментарии Суспільному сказал, что окончательного решения о поездке Зеленского на саммит пока нет.

Агентство Bloomberg в апреле сообщало, что США и некоторые другие члены Большой семерки призывали Индонезию пригласить Украину на саммит G20 после того, как Джакарта отказалась отозвать приглашение для Путина. Источники агентства заявили, что некоторые члены G20, в том числе президент США Джо Байден, не будут сидеть за одним столом с Путиным.

Президент Индонезии Джоко Видодо пригласил на саммит G20 президента Украины Владимира Зеленского. Тот выразил надежду, что на саммите в Индонезии не будет оккупантов. Зеленский также говорил, что формат его участия в саммите будет зависеть от ситуации в стране и на фронте.
