---
title: "Глава МАГАТЭ «очень разочарован» темпами создания защитной зоны вокруг ЗАЭС"
date: Fri, 28 Oct 2022 23:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zaes-glava-magate-ochen-razocharovan-tempami-sozdaniya-zashchitnoy-zony-vokrug-zaporozhskoy-aes-50280118.html


Об этом сообщает CNN.

Во время мероприятия Фонда Карнеги в Вашингтоне Гроссии подчеркнул, что процесс создания защитной зоны для Запорожской АЭС в Украине идет слишком медленно, и добавил, что он «очень разочарован».

 Видео дня   

«Для меня создание защитной зоны вокруг атомной электростанции — это самое очевидное, что может быть. Как вы можете обстрелять атомную электростанцию, ради всего святого?» — сказал Гросси. 

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

По итогам визита на ЗАЭС МАГАТЭ призвало прекратить обстрелы в районе станции и установить безопасную зону вокруг ЗАЭС, сейчас продолжаются переговоры. Агентство установило постоянное присутствие на ЗАЭС.
