---
title: "Глава ОАСК Вовк отреагировал на введенные против него санкции. Говорит, что проживет без поездок в США"
date: Sat, 10 Dec 2022 14:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/glava-oask-vovk-otreagiroval-na-vvedennye-protiv-nego-sankcii-50290014.html


 Об этом он написал в Facebook в субботу, 10 декабря.

По словам Вовка, решение Вашингтона не стало для него неожиданностью. Он назвал обвинения «абсурдными» и заявил о «многолетней кампании, направленной на получение определенными международными структурами контроля за судебной властью Украины».

 Видео дня   

По мнению судьи, введенные против него Штатами санкции являются результатом жалоб в Вашингтон его врагов.

«За последние годы мне пришлось многое пережить, поэтому переживу и отсутствие возможности съездить в США. Я оставался все это время в Украине и не планирую никуда ехать, потому что уверен в абсурдности этих обвинений», — заявил он.

9 декабря в Международный день борьбы с коррупцией США ввели санкции против главы Окружного админсуда Киева Павла Вовка и двух ближайших членов его семьи.

По данным Госдепа, Вовк причастен к «вымогательству взяток в обмен на вмешательство в судебные и другие публичные процессы». Против него вводят финансовые санкции и применяют визовые ограничения.

По данным НАБУ, глава ОАСК Павел Вовк и подконтрольные ему судьи принимали заказные решения в своих интересах и в интересах политических элит и бизнес-кругов.

Следствие считает, что председатель ОАСК возглавил «преступную организацию», целью которой был «захват государственной власти, установление контроля над Высшей квалификационной комиссией судей Украины, Высшим советом правосудия и создание искусственных препятствий в их работе». В июне 2022 года обвинительный акт передали в суд.

В апреле 2021 года президент Владимир Зеленский подал в Верховную Раду законопроект о ликвидации ОАСК, но парламент его до сих пор не принял.
