---
title: "Главе Верховного Суда Князеву и его сообщнику объявили о подозрении"
date: Tue, 16 May 2023 20:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/knyazevu-i-ego-soobshchniku-obyavili-o-podozrenii-50324960.html


Как сообщает пресс-служба САП в Telegram, их действия квалифицировали по ч.4 ст. 368 УК Украины (получение неправомерной выгоды). Правоохранители собираются обратиться в Высший совет правосудия и Высший антикоррупционный суд.

  Видео дня    

Суспільне ранее писало, что только Высший совет правосудия может разрешить арест Князева по ходатайству прокуратуры.

Вечером 15 мая СМИ сообщили, что главу Верховного Суда Всеволода Князева подозревают в получении взятки в $2,7 миллиона — это задокументировали НАБУ и САП.

Позже в САП подтвердили задержание Князева. Директор НАБУ Семен Кривонос назвал это крупнейшим разоблачением высшего должностного лица в судебной ветви власти за время работы НАБУ и САП.

По словам Кривоноса, правоохранители зафиксировали контакты владельца группы Финансы и кредит Константина Жеваго с одним из владельцев адвокатского объединения, которым пользовались для прикрытия преступной деятельности. Речь шла о договоренности о взятке судьям «за принятие нужного для этого предпринимателя решения».

«Адвокатское объединение выступало посредником между руководством суда и теми, кто хотел за неправомерную выгоду решить свои вопросы в суде. Это касалось не только Верховного Суда, но и большинства судов на территории Украины», — заявили представители САП.

Правоохранители также проверяют другие факты получения взяток судьями Верховного Суда.

Пленум ВС 16 мая выразил недоверие Князеву — он лишился должности главы суда, но остается судьей до решения Высшего совета правосудия.

Бизнесмен Жеваго отрицает свою причастность к многомиллионной взятке. 19 апреля 2023 года Верховный Суд оставил за компанией Жеваго 40% акций Полтавского горно-обогатительного комбината в судебной тяжбе, которая длилась с 2005 года.

Князева избрали главой Верховного Суда в конце октября 2021 года. С 2017-го он занимал должность судьи и секретаря Верховной палаты ВС.
