---
title: "Глава Рады хочет лишить Медведчука мандата. Надеется найти механизм"
date: Sun, 02 Oct 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/viktor-medvedchuk-glava-rady-stefanchuk-ishchet-mehanizmy-chtoby-lishit-nardepa-mandata-50273972.html


 Об этом он сказал во время брифинга в Киеве, сообщает Укринформ.

Стефанчук заявил, что он хочет лишить пророссийского политика мандата, но для этого Конституция Украины предусматривает семь оснований.

 Видео дня   

«В период военного положения изменения в Конституцию нельзя вносить. Мы надеемся, что найдем одно из семи оснований и организуем все, чтобы и он [Медведчук], и ему подобные перестали быть народными депутатами Украины», — сказал глава парламента.

15 сентября Верховный суд Украины окончательно запретил деятельность партии Оппозиционная платформа — За жизнь, одним из лидеров которой был Медведчук. Сам нардеп является фигурантом нескольких уголовных производств.

В ночь на 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 108 — бойцы полка Азов.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, они остаются в Турции по гарантиями защиты и безопасности. В обмен на остальных 210 бойцов Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

В Главном управлении разведки Минобороны Украины заявили, что обмен стал для Медведчука тяжелой травмой.

«Он как политический фактор, как олигарх, как бизнесмен, как агент влияния, он совершенно деклассирован», — отметили там.
