---
title: "Глава ОВА рассказал, когда Запорожскую область могут освободить от оккупантов"
date: Mon, 01 Aug 2022 11:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-zaporozhskuyu-oblast-mogut-osvobodit-ot-okkupantov-novosti-ukrainy-50260190.html


В интервью Укринформу он заявил, что выгнать захватчиков из региона важно до начала отопительного сезона.

«Мы надеемся и верим в это. Хотим, чтобы это произошло даже раньше. Так называемые реперные точки — 1 сентября и начало отопительного сезона. Во-первых, организация образовательного процесса, чтобы дети имели возможность для развития. Во-вторых, без единства трудно будет обеспечить население теплом. Пока газоснабжение отсутствует в Бердянске, Мелитопольском, Васильевском районах. Много сложных моментов», — сказал Старух.

Он также прокомментировал сценарий возможного нового наступления российской армии на Запорожье.

«Мы с военным командованием в марте, понимая силы наступления, выстроили модель обороны, чтобы остановить врага на подступах к Запорожью, чтобы сюда не долетали средства поражения. Потребовалась такая линия обороны, чтобы не достреливали из пушек и реактивных систем залпового огня. Все время роются окопы, строятся опорные пункты. Это сотни километров окопов. Нам помогали в их строительстве все украинские регионы. Плановая работа по усилению обороны области не останавливается ни на один день. Запорожскую область защищает множество мотивированных и сильных бойцов», — подчеркнул он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
