---
title: "Глава британской военной разведки перечислил критические проблемы армии РФ и озвучил прогноз ближайших месяцев войны"
date: Sat, 13 Aug 2022 08:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-dolgo-prodlitsya-voyna-v-ukraine-prognoz-ot-glavy-britanskoy-razvedki-novosti-ukrainy-50262917.html


В редком интервью, которе Хокенхалл дал ВВС, он рассказал, что был удивлен тем, с каким количеством проблем одновременно пришлось столкнуться армии РФ после ее вторжения в Украину.

 Видео дня  

Среди них глава британской военной разведки отметил:

В ответ на просьбу прокомментировать дальнейшее развитие событий в Украине генерал-лейтенант Джим Хокенхалл призвал «с осторожностью относиться к бинарному ходу мышления — о том, что одна из сторон выигрывает или проигрывает, — или же полагать, что ситуация патовая».

Он напомнил, что РФ пытается всеми способами привлечь дополнительные силы после значительных потерь. Хокенхалл также констатировал, что украинской армии удалось оказать значительное давление на оккупантов в Херсонской области, из-за чего часть войск Россия вынуждена передислоцировать с Донбасса на юг.

Однако, считает глава британской военной разведки, в ближайшие месяцы вряд ли стоит ожидать решающего перелома. Хокенхалл отметил, что с пониманием относится к желанию Украины вернуть свои территории, однако не верит, что какой-либо из сторон удастся провести решающие действия до конца года — хотя контратак и контрнаступлений стоит ожидать.

Поэтому, полагает британский генерал-лейтенант, готовиться необходимо к длительному конфликту.

Комментируя риски применения Россией ядерного оружия, Джим Хокенхалл отметил, что считает такой поворот событий «маловероятным» в ближайшее время, но добавил, что британская разведка следит за этим «очень, очень внимательно». По мнению генерал-лейтенанта, вероятность использования ядерного оружия «может измениться, если изменится динамика на поле боя».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
