---
title: "Глава Минобороны Германии: взятие Лимана — огромный успех, но не поворотный момент"
date: Sun, 02 Oct 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/glava-minoborony-germanii-vzyatie-limana-ogromnyy-uspeh-no-ne-povorotnyy-moment-50273996.html


Об этом сообщает Tagesschau. 

«Это большой успех, но это не поворотный момент. И именно поэтому так важно обучать украинских солдат — в том числе и для будущего. К сожалению, нам приходится считаться с тем, что эта война будет продолжаться недели и месяцы», — сказала Ламбрехт.

 Видео дня   

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что украинские военные освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка РФ оказалась в окружении. По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, речь шла о более чем 5000 военных РФ. Вскоре в ВСУ подтвердили, что защитники Украины вошли в город.

Позже Офис президента опубликовал видео военнослужащих ВСУ, устанавливающих украинский флаг на админздании в Лимане. Однако в вечернем видеообращении Зеленский отметил, что бои в городе еще продолжаются.

К вечеру в российском минобороны нашли силы прокомментировать ситуацию в Лимане и заявили, что войска РФ якобы были отведены «на более выгодные рубежи».

В Минобороны Украины прокомментировали слова российских «коллег» об «успешном отводе войск», заявив, что большинство находившихся в Лимане россиян были «передислоцированы» либо в мешки для трупов, либо в украинский плен.

По состоянию на 12:30 воскресенья, 2 октября, ВСУ полностью зачистили Лиман Донецкой области от российских оккупантов.
