---
title: "Глава Минэнерго оценил вероятность блэкаута в Украине и спрогнозировал отключения света до конца отопительного сезона"
date: Mon, 02 Jan 2023 12:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozmozhen-li-blekaut-v-ukraine-galushchenko-sdelal-zayavlenie-novosti-ukrainy-50294854.html


«Наша энергосистема на протяжении почти трех месяцев работает под постоянными систематическими обстрелами. Поэтому уже есть набор технических решений, обеспечивающих стабильность ее работы. Это касается и генерации, и передачи электроэнергии. Уверен, что система удержится и дальше при дальнейших возможных ударах», — сказал он в эфире национального телемарафона.

 Видео дня   

По словам министра, есть решения о физической защите энергообъектов, а также касаемо балансировки системы. Он отметил, что они доказывают свою эффективность и блэкаут в Украине возможен теоретически.

Галущенко также спрогнозировал, что отключения электроэнергии будут в Украине до конца отопительного сезона, но графики должны быть контролируемыми.

«Основная наша цель — сделать, чтобы отключения были плановыми и прогнозируемыми, чтобы потребители четко понимали, когда будет отключена электроэнергия, а операторы систем распределения — соблюдали графики отключений», — резюмировал министр энергетики.

РФ ведет полномасштабную войну против Украины более десяти месяцев, с 24 февраля. Оккупанты наносят удары по украинским городам во всех областях. Целями атак становятся жилые дома, больницы и гражданская инфраструктура.

Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

С октября РФ также бьет по украинским городам дронами-камикадзе иранского производства.

Также войска РФ также начали атаковать объекты критической инфраструктуры по всей Украине, оставляя жителей городов без света, воды и тепла.


