---
title: "Глава Закарпатской ОВА заявил, что сейчас невозможно запустить работу аэропорта Ужгород"
date: Mon, 01 Aug 2022 10:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/voyna-v-ukraine-smogut-li-zapustit-aeroport-uzhgorod-novosti-ukrainy-50260177.html


 В своем Telegram он пояснил, что власти региона работают над тем, чтобы привести аэропорт в соответствие требованиям и сертификации, но это долговременный и системный процесс.

Он также назвал ряд причин, по которым аэропорта Ужгорода пока не сможет заработать:

«Мы работаем над приведением аэропорта в требования и сертификации. Для выполнения комплекса мероприятий привлечены Министерство инфраструктуры Украины, Украэрорух, СБУ, ГСЧС, лучшие специалисты по направлению частной пассажирской и грузовой авиации и другие. Но мы говорим о процессе — долговременном и системном», — резюмировал глава ОВА.

Накануне глава Закарпатского областного совета Владимир Чубирко заявил о возможности возобновления пассажирских рейсов из международного аэропорта Ужгород.

Аэропорт Ужгорода расположен таким образом, что взлет и посадка здесь возможны только со стороны Словацкой Республики. С другой стороны взлетно-посадочной полосы взлет и посадка невозможны из-за сильного перепада высот, так как там горы.

Фактически он не работает с 2016 года, за исключением нескольких месяцев в 2019-м, когда рейсы пыталась выполнять авиакомпания Мотор Сич, и нескольких месяцев в 2021—2022 годах, до начала полномасштабного вторжения РФ.

С 9 сентября 2021 года окончательно вступило в силу соглашение между Украиной и Словакией, которое позволило совершать посадку в Ужгороде по приборам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
