---
title: "ГМК SOS. Кто кроме самих олигархов поможет украинской металлургии пережить войну с Россией"
date: Wed, 07 Sep 2022 11:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/metinvest-interpayp-arselormittal-i-drugie-kak-rabotaet-ukrainskaya-metallurgiya-i-kakie-perspektivy-50268259.html


Горно-металлургический комплекс Украины до российского военного вторжения был среди главных поставщиков валютной выручки в страну, находился среди крупнейших работодателей и налогоплательщиков. Ситуация сохранялась даже после событий 2014-2015 годов, когда несколько крупных металлургических и коксохимических предприятий оказались на оккупированной территории Донецкой и Луганской областей.

 Видео дня   

Однако после 24 февраля этого года все поменялось. Группа Метинвест Рината Ахметова и Вадима Новинского потеряла два мариупольских комбината — им. Ильича и Азовсталь. На оккупированной территории оказался Запорожский железорудный комбинат, среди владельцев которого инвесторы из Словакии. Все остальные предприятия — от криворожских ГОКов до меткомбинатов в Запорожской и Днепропетровской областях — работают с минимальной загрузкой. И рискуют полностью остановиться из-за военных и логистических рисков.

НВ Бизнес разбирался в нынешнем состоянии украинской металлургии, рыночной ситуации и путях, которыми можно помочь металлургам и смежникам, которые пока еще держатся, в том числе, благодаря поддержке владельцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
