---
title: "Голод как оружие. Украина почтила память жертв Голодоморов в 90-ю годовщину трагедии 1932−1933 годов — фоторепортаж"
date: Sat, 26 Nov 2022 21:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/golodomor-1932-1933-i-den-pamyati-zhertv-golodomorov-26-noyabrya-2022-goda-foto-novosti-ukrainy-50286897.html


В этом году исполняется ровно 90 лет с тех пор, как в 1932 году власти СССР организовали целенаправленные меры по изъятию зерна и других продуктов питания у жителей Украины, что привело к Голодомору — одной из крупнейших трагедий в украинской истории. Как в Украине, так и во многих других государствах Голодомор 1932−1933 годов впоследствии был признан геноцидом украинцев со стороны сталинского режима.

 Видео дня   



Западный историк Тимоти Снайдер считает, что количество жертв составило как минимум 3 млн человек, а в 2016 году на международной конференции Голодомор 1932−1933: потери украинской нации, состоявшейся в КНУ им. Т. Шевченко, озвучивалась оценка в 7 млн жертв Голодомора в УССР.

 90-ю годовщину Голодомора Украина отмечает на фоне геноцидной войны, которую теперь уже Россия ведет против украинцев и ради ликвидации украинской государственности.

 Сегодня, кроме традиционной акции Свеча памяти, в Украине провели символическое мероприятие: в Киеве прошел учредительный саммит новой гуманитарной инициативы Украины Grain from Ukraine (Зерно из Украины). Его поддержали более 20 стран мира, обязавшись расширить возможности экспорта и гуманитарных поставок украинского зерна, чтобы не дать России снова превратить голод в оружие и углубить продовольственный кризис в мире. Лидеры некоторых стран присутствовали сегодня в Киеве лично.

 Президент Владимир Зеленский и первая леди Елена Зеленская сегодня почтили память жертв голодоморов в Украине вместе с премьер-министрами Бельгии и Литвы, Александром Де Кроо и Ингридой Шимоните.

 Церемония прошла на территории Национального музея Голодомора-геноцида в Киеве.

Владимир и Елена Зеленские с главами иностранных делегаций прошли по центральной аллее мемориального комплекса и установили композиции с колосками и зажженными лампадками перед скульптурой Горькая память детства — фигурой девочки с колосками возле Национального музея Голодомора-геноцида.

 Память жертв преступления коммунистического тоталитарного режима также почтили руководитель Офиса Президента Андрей Ермак, председатель Верховной Рады Руслан Стефанчук, премьер-министр Украины Денис Шмигаль.

 Собравшиеся почтили память жертв голодоморов в общенациональную минуту молчания, во время которой звучали удары колокола.

Кроме того, Владимир и Елена Зеленские вместе с иностранными гостями посетили Национальный музей Голодомора-геноцида, где ознакомились с его экспозицией.

 В частности, они осмотрели выставку «Leica, видевшая Голодомор», открытую 23 ноября. Здесь посетители впервые могут увидеть оригинальный альбом с фотографиями Харькова 1933 года и фотоаппарат Leica II, на который они были сделаны.

 Эта камера принадлежала австрийскому инженеру Александру Винербергеру, который в 1932—1933 гг. работал в Харькове и тайно сфотографировал жертв Голодомора, а в 1934 вывез пленку в Австрию. Сделанные им фотографии являются ценными доказательствами совершения коммунистическим тоталитарным режимом преступления против украинской нации.

Память жертв Большого голода возле Национального музея Голодомора-геноцида сегодня почтили и обычные киевляне. Ниже — подборка фотографий от НВ и агентства Reuters.
