---
title: "Готовят для мобилизованных. РФ свозит к границам Украины технику со всей страны — CIT"
date: Thu, 29 Sep 2022 11:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rf-svozit-k-granicam-ukrainy-tehniku-so-vsey-strany-dlya-mobilizovannyh-novosti-ukrainy-50273294.html


 Об этом в интервью Настоящему времени сообщил аналитик CIT Кирилл Михайлов.

По его словам, перемещение техники уже после объявления мобилизации свидетельствует о том, что ее не готовили заранее.

 Видео дня   

Михайлов отметил, что если в РФ хотят мобилизовать миллион человек, то на мобилизационных складах им точно не хватит вооружения. В то же время, если технику начнут оперативно восстанавливать, ее качество и надежность будет вызывать сомнение.

Он добавил, что при текущей интенсивности темпов боевых действий танков России должно хватить на пару лет войны.

«Но эти подсчеты были произведены до масштабных наступлений, в первую очередь в районе Изюма, где уничтоженны либо затрофеенны достаточно современные танки. России их заменить нечем. Россия может достать какой-нибудь Т-72 с хранения и починить. Но чтобы такой танк модернизировать — установить тепловизор, систему управления огнем, нормальный наблюдательный прибор командира — не хватает мощностей и хватать не будет. Придется искать альтернативные каналы поставок. И это, конечно, для России будет проблематично», — сказал Михайлов.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать миллион россиян на войну против Украины.
