---
title: "Госдума РФ одобрила аннексию захваченных территорий Украины"
date: Mon, 03 Oct 2022 15:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-gosduma-rf-podderzhala-anneksiyu-novosti-ukrainy-50274173.html


 Об этом пишут пропагандисткие РИА Новости.

Сообщается, что на преступном голосовании Госдумы также присутствовали «спикеры парламентов» «Л/ДНР», а также «руководство» захваченных территорий Запорожской и Херсонской областей.

 Видео дня   

 Издание Проект отмечает, что за аннексию украинских территорий проголосовало больше депутатов Госдумы, чем присутствовало в зале.

«За вхождение „ДНР“ проголосовали 413 депутатов, „ЛНР“ — 412, Запорожской и Херсонской областей — 409 и 411 человек соответственно. При этом, судя по результатам предварительной регистрации присутствующих на заседании, в зале находились 408 депутатов. А 42 парламентария отсутствовали», — говорится в сообщении.

Во всех случаях голосование было единогласным. Ни один депутат не проголосовал против и не воздержался.

 Спикер Госдумы РФ Вячеслав Володин допустил, что произошел «технический сбой».

Далее аннексию должен поддержать Совфед РФ, это может состояться 4 октября.

С 23 по 27 сентября российские захватчики имитировали «референдумы» на временно оккупированных частях Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областей. Ни один из этих регионов Россия не контролирует полностью. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.
