---
title: "Говорить об окончании войны рано — Зеленский"
date: Sat, 17 Sep 2022 01:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-ne-podhodit-k-koncu-zayavil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50270593.html


«Пока рано говорить об окончании этой войны», — сказал глава государства в интервью Reuters, отвергнув предположение, что война приближается к завершающей фазе.

Зеленский подчеркнул, что исход войны зависит от быстрой поставке Украине оружия от иностранных партнеров. Он отметил, что Украина хотела бы получить больше помощи от Турции, Южной Кореи, Азии и арабских стран. Также Зеленский заявил, что у Германии существуют «определенные психологические барьеры» на поставки оружия, и подчеркнул, что Украине жизненно необходимо вооружение для защиты от российского фашизма.

 Видео дня   

Как пишет Reuters, Зеленский убежден, что поставки западного оружия в Украину сократились бы, если бы ВСУ не начали контрнаступление, и что успехи защитников Украины произведут впечатление на другие страны.

«Я думаю, что это очень важный шаг, который повлиял или будет влиять на решения некоторых других стран», — добавил он.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. 14 сентября в Минобороны сообщили, что с 6 сентября (за неделю) защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км территории только в Харьковской области.

Замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко во время брифинга 16 сентября сказал, что в Харьковской области освобожден уже 421 населенный пункт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
