---
title: "Годовщина с привкусом горечи. Байден прокомментировал разговор с Зеленским и празднование Дня Независимости Украины"
date: Fri, 26 Aug 2022 00:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/dzho-bayden-prokommentiroval-razgovor-s-vladimirom-zelenskim-novosti-ukrainy-50265721.html


«Я пообщался с президентом Зеленским, чтобы поздравить Украину с Днем Независимости. Я знаю, что в этом году это годовщина с привкусом горечи, но я ясно дал понять, что Соединенные Штаты будут продолжать поддерживать Украину и ее народ в борьбе за защиту своего суверенитета», — заявил президент США.

 Видео дня   

Президент Владимир Зеленский в четверг, 25 августа, провел переговоры с американским коллегой Джо Байденом.

Пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер сообщила, что Байден снова подтвердил поддержку США Украины, поздравил нашу страну с Днем Независимости и выразил свое восхищение украинским народом и ВСУ, которые «продолжают вдохновлять мир своей самоотверженностью и свободой».

Президенты также обсудили ситуацию на ЗАЭС, призвали Россию вернуть Украине полный контроль над станцию и предоставить Международному агентству по атомной энергии (МАГАТЭ) доступ к ней.

В День Независимости Украины 24 августа президент США утвердил крупнейший в истории пакет военной помощи для Украины на сумму 2,98 миллиарда долларов США. Он включает ЗРК NASAMS, авиационные системы борьбы с БПЛА VAMPIRE, дроны RQ-20 Puma и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
