---
title: "Готовил серию взрывов. Брат Царева, приговоренный к пяти годам за терроризм, просится на обмен в РФ — СБУ"
date: Tue, 06 Dec 2022 14:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/brat-careva-mihail-prosit-obmenyat-ego-i-otpravit-v-rf-poslednie-novosti-50289021.html


 Об этом сообщает пресс-служба СБУ.

Сотрудники СБУ задержали брата Царева в мае 2022 года во время спецоперации в Днепре.

Учитывая сотрудничество со следствием, суд приговорил его к пяти годам лишения свободы.

 Видео дня   

Теперь осужденный просит включить его в списки обмена с РФ, чтобы попасть на территорию страны-агрессора.

По данным следствия, он выполнял задачи российских спецслужб по дестабилизации общественно-политической обстановки в области.

Для этого осуществлял подготовку серии взрывов на стратегически важных объектах транспортной и критической инфраструктуры.

За это оккупанты обещали ему «кресло» главы Днепропетровской областной государственной администрации в случае захвата региона.

Украинские спецслужбы установили за ним контроль еще на первичном этапе подрывной деятельности.

Во время обысков правоохранители обнаружили в специально оборудованном тайнике оружие и боеприпасы, тротиловые шашки для совершения терактов, банковские карточки и паспорта гражданина России.

Суд признал фигуранта виновным по ст. 258 (террористический акт) Уголовного кодекса Украины.

19 мая СБУ задержала брата Олега Царева Михаила. Сам же экс-нардеп тогда заявил, что власти Украины якобы хотят таким образом «перебить повестку дня». А с задержанным родственником Царев «уже давно не общается» и считает его невиновным.
