---
title: "Госбюджет пополнился на 23,4 млн. грн. Favbet оплатил лицензию"
date: Fri, 14 Oct 2022 16:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kazino-favbet-vyplatilo-23-4-mln-grn-nalogov-za-licenziyu-v-ukraine-50276767.html


 Согласно закону об игорном бизнесе, все денежные поступления будут направлены на поддержку медицины, спорта, науки, культуры и образования страны. Таким образом операторы азартных игр поддерживают развитие национальной экономики и заявляют о себе как о социально ответственном бизнесе.

 Видео дня   

«В условиях войны каждый должен прилагать максимум усилий для достижения победы. Сегодня ответственный бизнес оказывает системную и консолидированную помощь армии и пострадавшему в результате войны населению. Наша команда прилагает все возможные усилия для достижения победы. Одним из важнейших аспектов помощи в сегодняшней войне является финансовая поддержка в форме лицензионных платежей, подтверждающая решительную поддержку государства и значительный вклад в совместную борьбу», — комментирует Head of Ukraine Legal Favbet Михаил Приходько.

 Группа компаний Favbet совместно с благотворительным фондом FAVBET Foundation активно помогают защитникам. Специально для ВСУ был передан внедорожник и очередная партия дронов. В частности, компания Favbet неоднократно поддерживала украинских бойцов — запустила благотворительную промо-компанию «Прокачка авто для ВСУ», а в честь своего дня рождения в FAVBET отказались от празднования и сделали подарок украинским воинам, купив для нескольких подразделений 23 дрона.

 Кроме того, FAVBET Foundation также обеспечивает перевозку гуманитарной помощи, покупает комплекты амуниции ТРО и ВСУ и открыл специальный Центр адаптации для переселенцев из Украины в Хорватии, где можно изучать хорватский, а также получить бесплатную психологическую и юридическую помощь.
