---
title: "Готовились к атаке. Возле Майорска ВСУ точечными ударами уничтожили около 300 россиян — Генштаб"
date: Sat, 29 Oct 2022 07:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/doneckaya-oblast-vsu-unichtozhili-300-okkupantov-vozle-mayorska-genshtab-50280144.html


Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на утро субботы, 29 октября.

 Там рассказали, что еще около 60 легкораненых доставили в медучреждения Горловки. Также до 20 оккупантов ВСУ уничтожили в Червонопоповке Луганской области, около 30 — получили ранения разной степени тяжести.

 Видео дня   

За минувшие сутки подразделения Сил обороны отразили атаки в районах трех населенных пунктов — Водяного, Каменки и Невельского Донецкой области.

Россияне нанесли четыре ракетных и до 25 авиаударов в течение 28 октября, совершили более 70 обстрелов из РСЗО и наносили удары по критической инфраструктуре и домам гражданских. Всего оккупанты атаковали более 35 населенных пунктов.

Ситуация на Волынском и Полесском направлениях без существенных изменений. На Северском, Слобожанском, Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском, Новопавловском, Запорожском, Южнобугском — открывали огонь из разных типов вооружения.

За минувшие сутки авиация Сил обороны нанесла 24 удара по районам сосредоточения вооружения и военной техники, а также позициям комплексов ПВО оккупантов. На разных направлениях украинские подразделения противовоздушной обороны сбили два штурмовика Су-25, один вертолет Ми-8 и беспилотник. Военные ракетные войска и артиллерии поразили позиции батареи самоходных артиллерийских установок и другие важные военные объекты россиян.
