---
title: "Графики отключений в Украине могут действовать до конца отопительного сезона — ДТЭК"
date: Wed, 07 Dec 2022 22:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyucheniya-sveta-mogut-prodlitsya-do-konca-otopitelnogo-sezona-prognoz-dtek-50289408.html


 Сахарук сообщил в эфире Суспільного, что в некоторых регионах достаточно серьезные разрушения после атаки 5 декабря, и на восстановление нужно время.

«Это [восстановительные работы] будет продолжаться не менее недели, может, дней десять. Чтобы мы вышли хотя бы на уровень, который был до обстрелов в понедельник», — сказал он.

 Видео дня   

Сахарук добавил, что ситуация в областях разная, и не везде удается соблюдать графики отключений — аварийные отключения могут действовать из-за вражеских ударов или непогоды.

«У нас, наверное, до конца марта не будет хватать генерации, даже если все отремонтируют. Наверное, мы будем жить в стабилизационных графиках до конца отопительного сезона, когда большой спрос на электроэнергию и ограничены возможности ее генерации», — считает исполнительный директор ДТЭК.

В Укрэнерго утром 7 декабря сообщили, что в энергосистеме сохраняется значительный дефицит, в некоторых регионах действуют аварийные отключения.

Ранее генеральный директор YASNO Сергей Коваленко сказал, что Украина сможет отказаться от света по графику не раньше конца марта 2023 года, если зима и весна пройдет в стабилизационных графиках.

5 декабря страна-агрессор совершила новый массированный ракетный удар по Украине. В Воздушных Силах ВСУ сообщили, что защитники Украины сбили больше 60 из более чем 70 ракет, выпущенных оккупантами.

Сообщалось о повреждениях энергетических объектов в Одесской, Винницкой, Киевской и Николаевской областях. В МВД Молдовы сообщили, что ракета упала в районе приграничного города Бричаны на территории страны, но не взорвалась.
