---
title: "Группа конгрессменов от Демократической партии отозвала письмо к Байдену с призывом начать переговоры с Россией"
date: Tue, 25 Oct 2022 20:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kongressmeny-otozvali-pismo-baydenu-s-prizyvom-provesti-peregovory-s-rossiey-poslednie-novosti-50279270.html


 Как сообщает The Washington Post, подписанное 30 членами Палаты представителей письмо вызвало резкий протест со стороны многих демократов, а также украинских официальных лиц. 25 октября автор письма, конгрессвумен Прамила Джаяпал заявила, что оно было написано несколько месяцев назад и «опубликовано сотрудниками без проверки».

 Видео дня   

По словам конгрессвумен, из-за времени публикации письма некоторые приравнивают его к недавнему заявлению некоторых республиканцев о том, что они могут сократить помощь Украине, если придут к власти.

«Близость этих заявлений создала досадную видимость того, что демократы, которые решительно и единогласно поддерживали и голосовали за каждый пакет военной, стратегической и экономической помощи украинскому народу, каким-то образом связаны с республиканцами, которые стремятся перекрыть доступ к американской поддержке президента Зеленского и украинских войск», — сказала она.

Несколько подписантов письма также заявили, что изменили свое мнение.

«Я подписала это письмо 30 июня, но с тех пор многое изменилось. Я бы не подписала его сегодня», — заявила член Палаты представителей Сара Джейкобс.

Другой конгрессмен Марк Покан заявил, что письмо впервые составили в июле, а его публикация была несвоевременной и «застала его врасплох».

Ранее 30 конгрессменов от Демократической партии направили письмо президенту США Джо Байдену, призвав его пойти на прямые переговоры с РФ. В документе утверждалось, что, кроме экономической и военной помощи, Украине необходимы «дипломатический толчок на опережение, удвоение усилий по поиску реалистичных условий для прекращения огня».

В Белом доме после этого повторили, что Украина сама решает, как и когда вести переговоры с Россией. Как пишет The Guardian, публикация письма «была истолкована как первый признак трений по вопросу Украины внутри Демократической партии, которая до сих пор твердо поддерживала позицию Байдена по безоговорочной помощи Киеву».
