---
title: "Греться осталось недолго. Синоптик предупредила о похолодании в Украине"
date: Wed, 07 Sep 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-rezko-isportitsya-kogda-nachnutsya-dozhdi-i-poholodaet-poslednie-novosti-50268451.html


 «Советую завтрашний день, 8 сентября, максимально использовать для дел и прогулок на открытом воздухе. Ведь погода ожидается прекомфортная – сухо, солнечно  (лишь бы смог не задымил горизонт) и приятно тепло, до +20 градусов, - рассказала эксперт, описывая погоду на четверг в Киеве. — Конечно, ночь, вечер, утро будут прохладными, если не холодными, однако дневное ласковое солнце компенсирует первые заморозки».

 Видео дня   

На выходные 10-11 сентября в Киеве будут идти осенние дожди, а температура воздуха ощутимо снизится.

В прикарпатских областях, в Одесской, Николаевской, в Кропивницком с районами, в Черкасской и Днепропетровщине местами пройдут небольшие дожди. В других регионах страны осадки не ожидаются. Температура воздуха в течение дня составит +17+22 градуса, на юго-западе и Закарпатье - +20+24 градуса.

Ночью температура воздуха существенно снизится – будет холодно. Также в некоторых местах задержатся заморозки.

Относительно погоды в Украине на выходные 10-11 сентября прогноз экспертки не солнечный:

 «Ближе к выходным будет облачность увеличиваться, вероятность заморозков будет уменьшаться. 9-го сентября дожди и похолодание придут в западные области Украины, а 10-11 сентября осенняя синоптическая мокрая меланхолия распространится в восточном направлении».

Напомним, ранее Диденко дала общий прогноз погоды на осень 2022 года в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
