---
title: "Грузовик, вероятно, «подорвавшийся» на Крымском мосту, перед этим проверяли россияне — росСМИ"
date: Sat, 08 Oct 2022 14:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krymskiy-most-rossiyane-proveryali-podorvavshiysya-gruzovik-pishut-rossmi-video-50275433.html


 Видео с автомобилем опубликовал российский ресурс Mash.

Как пишет издание, заглянули в прицеп фуры, но «ничего подозрительного не увидели» — она поехала дальше.

Журналист-расследователь, руководитель Bellingcat Христо Грозев предположил, что такие последствия от «подрыва» автомобиля могли быть из-за того, что грузовик был заполнен чем-то якобы легальным, «но пригодным для использования в качестве оружия», например, аммиачной селитрой.

 Видео дня   

Журналист Ник Уотерс из Bellingcat опубликовал в Twitter геолокацию повреждений моста и выделил разрушенные участки.

8 октября на Крымском мосту, соединяющем Россию и оккупированный ею полуостров и через который россияне перебрасывают подкрепление для своих войск, вспыхнул пожар. Он частично разрушен, движение по мосту закрыто. оккупанты сначала заявили, что горит «цистерна с топливом», позже в России заявили, что на Крымском мосту якобы «подорвали грузовой автомобиль».

Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что подрыв Крымского моста — спецоперация Службы безопасности Украины. В СБУ заявили, что свою роль будут комментировать «после окончательной победы».

В Кремле не знают, когда восстановят мост. Российский диктатор Владимир Путин поручил создать правительственную комиссию в связи «с чрезвычайной ситуацией» на оккупированном полуострове. 
