---
title: "Граждане Шри-Ланки рассказали об издевательствах и вымогательствах оккупантов в Харьковской области"
date: Mon, 19 Sep 2022 04:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grazhdane-shri-lanki-rasskazali-ob-plenu-armii-rf-v-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50270874.html


 Начальник Следственного управления Нацполиции Харьковской области Сергей Болвинов сообщил, что иностранных граждан удалось освободить после освобождения Харьковской области.

 Видео дня   

Во время начала полномасштабного вторжения жители Шри-Ланки находились в Купянске, но затем пробовали пешком дойти до Харькова. На одном из блокпостов их задержали российские военные и отправили в импровизированную тюрьму в Волчанске.

Российские оккупанты издевались над гражданами Шри-Ланки, пытались требовать от них деньги и заставляли работать

«Женщину держали в карцере два месяца! Двоим из них отрывали ногти, одного били дверью по голове. Так как рашисты не общаются на английском, то иностранцы так и не поняли, что вообще россияне от них хотели, и за что их пытали. Единственное, что они поняли — россияне во время пыток говорили money. Судя по этому, „вторая армия мира“ требовала с задержанных иностранцев из Шри-Ланки деньги», — заявил Болвинов.

15 сентября в лесополосе на территории Изюма нашли массовые захоронения. Начальник следственного управления полиции Харьковской области Сергей Болвинов сказал, что под Изюмом было обнаружено около 440 могил.

В первый день были эксгумированы 22 тела погибших гражданских и 17 военнослужащих ВСУ из братской могилы. По этому факту возбуждено уголовное производство по ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) УКУ.

Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что на месте массового захоронения — тела гражданских людей со следами насильственной смерти и пыток. По его данным, среди эксгумированных тел 99% с признаками насильственной смерти.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что оккупанты РФ повторили в Изюме те же преступления, которые совершили в Буче Киевской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
