---
title: "Графики по городам и областям. Где и когда в Украине запланированы отключения света 27 октября"
date: Thu, 27 Oct 2022 09:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-27-oktyabrya-grafiki-po-oblastyam-gde-i-kogda-planiruyutsya-novosti-ukrainy-50279485.html


«Сегодня ночью  рашисты снова обстреляли энергетическую инфраструктуру нашей страны. Было повреждено оборудование магистральной сети украинской энергосистемы в центральных областях. В связи с этим, чтобы предотвратить перегрузку сети сегодня утром Диспетчерский центр Укрэнерго предоставил операторам распределительных сетей (облэнерго) объем, на который нужно ограничить потребление электроэнергии в Киеве, Киевской, Черниговской, Черкасской и Житомирской областях. В дальнейшем величина необходимого ограничения потребителей будет регулироваться в зависимости от текущей ситуации в энергосистеме», – сообщили в Укрэнерго.

 Видео дня   

В ДТЭК Одесские энергосети рассказали, как следует вести себя при стабилизационных отключениях света.

«27 октября в Киеве по распоряжению НЭК Укрэнерго проходят стабилизационные отключения света. Напоминаем о необходимости экономить электроэнергию, особенно в пиковые часы», - сообщили в КГГА.

Список опубликован на сайте ДТЭК Киевские электросети. Плановые отключения длятся четыре часа, возможна погрешность в 30-40 мин. Найти в списке свой адрес можно по ссылке .

Также узнать время, на когда запланировано отключение вашего дома от света, можно на сайте Yasno. Напомним, ранее НВ рассказывал, как настроить уведомление об "энергетической тревоге".

С графиком отключения электроэнергии в Киевской области можно ознакомиться ниже.

Областными компаниями энергоснабжения будут применены ГАО — график аварийных, а не почасовых отключений. В связи с этим заранее озвучить продолжительность и перечень населенных пунктов или адресов, где ограничат электроснабжение, невозможно. Детальнее об отключении по своему адресу можно узнать в личном кабинете на сайте облэнерго или в колл-центре.

В других регионах Украины возможны аварийные отключения в случае необходимости.

На сайте Львовоблэнерго опубликовали график отключения по четырем группам адресов. С ними можно ознакомиться по ссылкам:

Также внимание пользователей обратили, что график аварийных отключений вводится не планомерно, а исключительно по распоряжению государственной компании НЭК «Укрэнерго» в соответствии с оперативной ситуацией в энергосистеме Украины. Поэтому спрогнозировать использование графиков заранее практически невозможно. Электроэнергия может отсутствовать также по другим причинам, в частности из-за аварий или ремонтных работ в электросетях.

Об этом сообщил городской голова Ровно Александр Третьяк. По его словам, свет выключат по следующим адресам:

С 8 до 13 часов:



с 18 до 23 часов:

 мк. Северный район, район Чайка, ул. Буковинская, ул. Грушевского (частично), ул. Коновальца, ул. Шухевича, ул. Богоявленская, ул. В.Дивизии, мк. Район Тютковичи, ул. Кн.Романа, ул. Гагарина, ул. Безручко, ул. Героев Мариуполя, ул. Фабричная, ул. Ленокомбинатовская, ул. Конотопской битвы, Мицкевича 9, 11.

О плановых и аварийных отключениях электроэнергии в Виннице можно узнать на сайте АО Винницаоблэнерго. В выпадающих списках нужно выбрать необходимый населенный пункт и адрес, чтобы узнать о планируемых отключениях.

На сайте ДТЭК Днепровские электросети опубликовали график, где и когда могут ожидаться стабилизационные отключения света. Ознакомиться с ним можно по ссылке.

27 октября на территории Волынской области будут применяться графики аварийных отключений для населения и промышленных мощностей.

«В связи с принятием Постановления НКРЭКУ № 349 от 26.03.2022 „О защите информации, которая в условиях военного положения может быть отнесена к информации с ограниченным доступом, в том числе по объектам критической инфраструктуры“ доступ к информации ограничен», — говорится на сайте поставщика.

Получить сообщения о перерывах в электроснабжении можно с помощью формы на сайте Волыньоблэнерго, а также присоединившись к сообществам в Viber - о Луцке и Луцком районе.

С графиком плановых отключений энергоснабжения в Одессе можно ознакомиться в документе.

Напомним, ранее НВ рассказывал, что делать, если исчезли свет, вода или газоснабжение. К этому следует подготовиться раньше времени.
