---
title: "Грозы и жара до +37. Синоптики сообщили, какая будет погода на следующей неделе"
date: Sun, 14 Aug 2022 20:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-i-kieve-gde-ozhidayutsya-grozy-a-gde-zhara-37-novosti-ukrainy-50263140.html


По данным Укргидрометцентра, в понедельник почти по всей территории Украины ожидаются дожди с грозами. Только в восточных регионах будет солнечно.

 Видео дня  

Ночью в западных областях температура упадет до +14 градусов, а в южных и восточных областях — до +20. Днем в восточной, южной и центральной Украине ожидает до +36 градусов жары. Ветер северо-восточный, 3−8 м/с.

В Киеве 15 августа ожидается дождь с грозой. Температура ночью +18… +20 градусов, а днем +26… +28 градусов.

Вторник, 16 августа, также будет дождливым. По всей территории страны ожидаются грозы. Ветер 3−8 м/с.

Ночью температура в западных, северных, центральных и южных областях опустится до +18… +20 градусов. На востоке Украины будет +20… +24 градусов. Днем температура поднимется на Юге и Востоке до +31… +34, а на остальной территории Украины ожидается до +27 градусов. 

В Киеве во вторник ожидается гроза, температура ночью +18… +20, а днем +25… +27.

В среду, 17 августа, также будут дожди с грозами по всей территории Украины, кроме Луганской области. Ветер северо-восточный, 3−8 м/с.

Ночью температура в западных регионах опустится до +15… +18…, в северных, центральных и южных — до +19 градусов, а в восточных ожидается +23… +24 градуса. Днем температура поднимется до +27… +29 в западных, центральных и северных областях, а в южных и восточных — до +32… +37.

В Киеве прогнозируют дождь с грозой, ночью +18… +20…, а днем +25… +27.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
