---
title: "Графики отключений света проверят. Минэнерго займется операторами электросетей"
date: Fri, 11 Nov 2022 18:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/otklyuchenie-sveta-minenergo-proverit-grafiki-otklyucheniy-novosti-ukrainy-50283446.html


Об этом заявил замминистра энергетики Юрий Власенко, сообщили в ведомстве.

 «Продолжаются жалобы бытовых потребителей и бизнеса о несоблюдении операторами систем распределения графиков, обнародованных на официальных веб-сайтах операторов систем распределения», — говорится в сообщении Минэнерго.

 Видео дня   

 «Мы просим граждан с пониманием отнестись к временным отключениям света, которые стали следствием беспрецедентных атак России на украинскую энергосистему. Пострадало около 40% энергетической инфраструктуры, поэтому мы должны уменьшить нагрузку на энергосистему, особенно в часы пик. В то же время, очень важно, чтобы графики отключений были составлены справедливо и максимально четко выполнялись, ведь это необходимо гражданам для планирования рабочих задач, домашних дел, обучения детей. Бизнес также нуждается в планировании работы в зависимости от графиков электроснабжения. Поэтому Минэнерго инициировало проверки корректности применения графиков отключений, соблюдения операторами систем распределения их сроков и продолжительности», — заявил первый заместитель министра энергетики Юрий Власенко.



 Проверки будет проводить Госэнергонадзор совместно с уполномоченными представителями оператора передачи.
