---
title: "Графики на 12 января. В каких областях Украины применяют аварийные и экстренные отключения света"
date: Thu, 12 Jan 2023 10:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grafik-otklyucheniya-sveta-10-yanvarya-v-kakih-oblastyah-ih-primenyayut-segodnya-novosti-ukrainy-50296505.html


Однако к концу недели, в связи с потеплением, объемы отключения электроэнергии в эти выходные могут уменьшиться. Пока энергетики делают все, чтобы увеличить объемы генерации электроэнергии.

 Видео дня   

«По состоянию на 11:00 12 января сохраняется значительный дефицит мощности, особенно в утренние и вечерние часы максимального потребления. Холодная погода способствует росту потребления.

Уже в девяти областях были превышены лимиты потребления, в результате чего для сохранения стабильной работы энергосистемы применялись аварийные отключения. Напоминаем, что для соблюдения лимитов операторы систем распределения (облэнерго) составляют и применяют графики плановых отключений", — сообщили в Укрэнерго.

В компании Yasno объяснили, почему происходят отключения света даже тогда, когда нет новых обстрелов объектов критической инфраструктуры:

В Киеве с утра 11 января применяются стабилизационные графики отключения света. С ними можно ознакомиться по ссылке.

В Винницкой области 12 января продолжают применять график почасовых отключений электроэнергии. Согласно лимиту от Укрэнерго, в четверг в области задействовано ограничение электропотребления в соответствии с ГБО:

Узнать об отключении света в Виннице или Винницкой области по своему адресу можно по ссылке.

Волынеблэнерго опубликовала графики почасового отключения на 12 января по ссылке (они разделены по районам).

Узнать об отключении света 11 января в Днепре и Днепропетровской области можно по ссылке.

В Донецкой области применяют экстренные отключения света. Графики стабилизационных отключений пока не действуют.

Житомироблэнерго опубликовали графики отключения электроэнергии на 12 января по трем секторам: первый, второй, третий. Также указано, что в случае ввода аварийных графиков, время и продолжительность отключений будут отличаться от указанной в графиках.

Прогнозируемые часы включения/отключения электроэнергии на 12 января в Закарпатье выглядят следующим образом. Узнать о принадлежности к очередям можно на сайте компании.

12 января в Запорожской области и применяют аварийные отключения света из-за превышения лимтов энергопотребления. Вероятно, также будут применены экстренные отключения. Они будут продолжаться до нормализации уровня энергопотребления. Если потребность в них отпадет, будут применяться ГСИ.

Прикарпатьеоблэнерго опубликовало графики отключения света в Ивано-Франковской области 12 января в своем Facebook.

С 3 января в Киевской области действует обновленный график стабилизационных отключений ( ГПО), учитывающий сложную ситуацию в энергосистеме после массированных обстрелов. Ознакомиться с ним можно здесь.

По состоянию на 12 января в Кировоградской области по распоряжению Укрэнерго действуют аварийные отключения. «Это необходимый шаг, чтобы избежать перегрузки сетей и сбалансировать энергосистему», — отметили в Кировоградоблэнерго. Пока графики почасовых отключений не действуют.

В четверг ( 12 января) во Львове и области будет действовать график почасовых отключений. Узнать график и свою группу отключения можно на сайте loe.lviv.ua.

В Николаевской области 12 января действуют графики почасовых отключений. Ознакомиться с ними можно по ссылке.

В Одесской области узнать об отключении света по вашему адресу можно здесь.

12 января в Полтавской области применяются графики почасового отключения по одной очереди. Также дополнительно введена первая очередь графика аварийных отключений.

12 января в Ровнооблэнерго не комментировали ситуацию с отключением света в области. С графиками отключений можно ознакомиться здесь.

12 января в Сумах и области применяют графики почасовых и аварийных отключений света. График почасового отключения электроэнергии в режиме +4/-2:

С графиком стабилизационных отключений в Тернопольской области с 9 по 15 января можно ознакомиться по ссылке.

В Харьковоблэнерго пока не комментировали отключение света 12 января. С графиком почасовых отключений в области можно ознакомиться здесь.

В Херсонской области также не комментировали отключение света 12 января.

 Однако Херсоноблэнерго сообщает, что нуждается в помощи международного сообщества, поскольку ключевые подстанции Посад-Покровская и Трифоновская получили существенные разрушения от российских ударов. Суммарно эти подстанции снабжали электроэнергией 77 населенных пунктов, а это более 35 500 потребителей. На восстановление этих энергообъектов требуется не менее 270 млн. грн. в текущих ценах.

12 января в Хмельницкой области отключения будут происходить в течение всех суток, ночью также:

Узнать об отключении по своему адресу можно по ссылке.

По всей Черкасской области желтые графики почасовых отключений будут применены 12 января с 00:00 до 24:00.

Черновицеоблэнерго 12 января не комментировали отключение света в области. С графиками почасовых отключений света можно ознакомиться по гиперссылке.

В Черниговоблэнерго 12 января не комментировали отключение света. С графиками и группами ограничения можно ознакомиться по ссылке.

Напомним, ранее NV рассказывал, где искать место для работы при отключениях электроэнергии в разных городах Украины. Также украинская ИТ-компания создала карту, где можно найти ближайшее место для работы.

 Кроме того, NV рассказывал о коворкингах в Киеве, где можно работать и учиться.
