---
title: "Грандиозный русский коллапс. Какое влияние на ход войны окажет разгром россиян на Харьковщине — экспертиза НВ"
date: Sun, 11 Sep 2022 16:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-vsu-udalos-masshtabnoe-kontnastuplenie-na-harkovshchine-ekspertiza-nv-novosti-ukrainy-50269278.html


 Колосс на глиняных ногах — в таком виде предстала Россия перед всем мировым сообществом в начале сентября. Ее «вторая армия мира» в ходе полномасштабной войны уже экстренно отступала с Киевщины, Черниговщины и Сумщины. Но все же и после этого россияне имели возможность демонстрировать свою сильную сторону — способность вести массированный артиллерийский огонь, постепенно разрушая украинскую оборону на отдельных участках фронта на Донбассе.

 Видео дня   

Однако затем с оккупационными войсками случилось то, что можно назвать грандиозным коллапсом в районе Изюма, который закончился грандиозным шухером.

В результате неожиданного наступления ВСУ практически прекратила свое существование одна из мощнейших группировок российской армии вторжения — изюмская. Она нависала над Славянском и Краматорском с севера, и должна была помочь оккупантам выполнить задание российского диктатора Путина — полностью «освободить» Донбасс до 16 сентября.

Теперь россиян в Изюме нет — зато там есть украинские войска. На то, чтобы провести подобную «ротацию», ВСУ понадобилось менее недели.

До этого украинские силы проявляли активность на Херсонщине, освободили несколько населенных пунктов. Потому медиа и эксперты постоянно говорили о начале большого контрнаступления на юге. И россияне, по данным разведки, начали перебрасывать туда войска с востока.

На херсонском направлении насчитывалось около 10 тыс. российских военнослужащих, а затем эта численность резко выросла до 25 тыс., рассказал НВ военный эксперт Олег Жданов. «Вот куда делись подразделения российских войск с восточных направлений», — уточнил он.

Тем большей неожиданностью для оккупантов стали события на Харьковщине.

«Была достигнута абсолютная тактическая внезапность, — пояснил Радио НВ военный журналист Юрий Бутусов. — Враг вообще не ожидал атаки именно в том месте, где атаковали наши войска, где произошел прорыв».

Бег на юг и восток

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
