---
title: "ГУР — российским военным: Части ВСУ заходят в Херсон, каждый оккупант, который окажет сопротивление, будет уничтожен"
date: Fri, 11 Nov 2022 15:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gur-zayavilo-chto-vsu-zahodyat-v-herson-i-prizvalo-okkupantov-sdavatsya-v-plen-novosti-ukrainy-50283405.html


«Херсон возвращается под контроль Украины, в город заходят части ВСУ. Пути отступления российских оккупантов — под огневым контролем украинской армии», — говорится в сообщении ГУР в Telegram.

 Видео дня   

 В ГУР добавили, что как и ожидалось, после отступления основной группировки войск армии РФ с украинского Херсона, командование бросило оккупантов на произвол судьбы.

«Ваши командиры призывают вас переодеваться в гражданскую одежду и пытаться самостоятельно бежать из Херсона. Очевидно, это вам не удастся», — сказано в сообщении.

В ведомстве заявили, что любые попытки противодействовать ВСУ будут пресечены.

«Каждый российский военнослужащий, который окажет сопротивление, будет уничтожен. У вас есть единственный шанс избежать гибели — немедленно сдаться в плен», — сказано в сообщении.

11 ноября в центре Херсона появился флаг Украины возле здания областной государственной администрации.

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваются в гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона. ВСУ продолжают двигаться вперед.


