---
title: "Данилов назвал абсурдными призывы к переговорам с Россией"
date: Wed, 09 Nov 2022 17:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/danilov-nazval-absurdnymi-prizyvy-k-peregovoram-s-rossiey-50282843.html


Об этом Данилов рассказал в интервью The Globe and Mail.

"Пожалуйста, представьте, что у вас есть четырехкомнатный дом. Одну комнату захватили сумасшедшие, убившие часть вашей семьи. И теперь вы предлагаете: "Хорошо, начнем с ними переговоры, чтобы они могли остаться там, а мы могли бы найти с ними мирное сосуществование". Вы понимаете, насколько это абсурдно звучит?" – подчеркнул секретарь СНБО.

 Видео дня   

Он также напомнил, что предпосылкой для переговоров есть полный вывод российских войск с территории Украины.

4 октября президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг говорил, что успех Украины на возможных переговорах с Россией будет зависеть от силы Киева на поле боя.

Позже Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

Также стало известно, что Администрация президента США Джо Байдена в частном порядке просит украинское руководство показать открытость к переговорам со страной-агрессором Россией.

7 ноября Зеленский назвал пять условий, при которых возможны переговоры:
