---
title: "Данилов о быстрой оккупации юга Украины: Все участники этого позора обязательно будут известны"
date: Fri, 12 Aug 2022 10:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksey-danilov-vinovnye-v-bystrom-proryve-rf-iz-kryma-budut-ustanovleny-novosti-ukrainy-50262682.html


Об этом он сказал в интервью Радио НВ.

Отвечая на вопрос, могла ли преступная группа предавшего присягу экс-главы управления СБУ в Крыму Олега Кулинича как-то содействовать РФ в практически беспрепятственном захвате юга Украины, или же за этим стоят еще какие-то силы, Данилов заверил, что это обязательно будет установлено.

«Я уже неоднократно говорил: в современном мире с современными средствами скрыть любую правду невозможно. Скрыть правду не может никто — ни Кулинич, ни кто-либо другой. И все люди, участвовавшие в этом позорном явлении, обязательно все будут известны. Так же, как все процессы, происходившие где угодно, в любой точке, становятся известными. Вопрос только времени», — считает глава СНБО.

По его словам, этот «процесс уже начался».

«Все подонки будут нам известны… Думаю, что это только ростки, появившиеся по этому делу. Будет ли дальше? Конечно, будет», — пообещал Данилов.

Причины столь стремительного прорыва российских войск с территории Крыма до сих пор достоверно не известны. 

Есть мнение, что это произошло благодаря разминированию кем-то, возможно с украинской стороны, Чонгара и мостов на всех крымских перешейках.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
