---
title: "Данилов оценил вероятность передачи Украине систем Patriot"
date: Sat, 03 Dec 2022 12:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dadut-li-ukraine-sistemy-patriot-chto-skazal-danilov-novosti-ukrainy-50288410.html


В интервью YouTube-каналу Є питання Данилов рассказал, что сейчас Украина работает в направлении усиления защиты воздушного пространства.

«Такое категорическое слово „отказали“ мы не используем. Если вопрос не решен, мы должны им заниматься. На сегодняшний день вопрос открыт, пытаемся, и поляки пытаются, это совместная работа, чтобы это произошло. Если это произойдет, мы сразу проинформируем наше общество по этому вопросу», — сказал Данилов.

 Видео дня   

Ранее глава МИД Дмитрий Кулеба заявил, что «пришло время» передать Украине системы Patriot.

Накануне он сообщал, что Украина начала переговоры с Германией о размещении ЗРК Patriot на своей территории. Однако в Берлине эту информацию опровергли.

Германия предложила Польше системы Patriot после падения ракеты в Пшеводуве у границы с Украиной 15 ноября во время массированной воздушной атаки РФ на украинскую гражданскую инфраструктуру.

Министр обороны Польши Мариуш Блащак обратился к Германии с просьбой направить системы Patriot Украине.

Министр обороны Германии Кристине Ламбрехт заявила, что Patriot предназначены для защиты воздушного пространства НАТО, поэтому для передачи их Украине нужно согласие стран-союзниц.

Генсек Альянса Йенс Столтенберг говорит, что этот вопрос должны принимать конкретные страны. Позже он добавил, что идет дискуссия о передаче Patriot Украине.
