---
title: "Дальность стрельбы до 54 км. Что известно о САУ RCH 155, которые Германия передаст Украине — инфографика НВ"
date: Thu, 08 Dec 2022 19:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sau-rch-155-harakteristiki-dalnost-i-vidy-boepripasov-infografika-novosti-ukrainy-50289628.html


НВ собрал главную информацию о гаубицах, которые скоро получит Украина.

Гаубицу производит немецкая компания Krauss-Maffei Wegmann.

RCH-155 – это колесная САУ с пушкой L52 калибром 155 мм и заявленной дальностью стрельбы до 54 км высокоточными снарядами V-LAP. Дальность стрельбы стандартными боеприпасами – 40 км. Скорость стрельбы – девять выстрелов в минуту. RCH-155 имеет автоматическую систему зарядки с боекомплектом в 30 снаряженных снарядов и 144 - модульных.

 Видео дня   

Гаубица может разгоняться до 100 км/ч и обеспечивать пробег на одной заправке до 700 км.

Колесная формула RCH-155 - 8×8, шасси - Iveco, длина – 10,4 м, ширина – 2,99 м, высота – 3,6 м, вес – 39 т, мощность двигателя – 815 л.с. Платформа бронетранспортера – Boxer. Корпус оснащен модульной броней и дополнительной керамической защитой капсулы экипажа.

В экипаж гаубицы входят командир и водитель.

О том, что федеральное правительство Германии одобрило продажу Украине 18 новейших САУ RCH-155, о которых Киев просил за несколько месяцев до того, сообщалось в сентябре.

16 сентября посол Украины в Германии Андрей Мельник заявил, что правительство Германии дало свое согласие на экспорт этого оружия.

Он добавил, что Украина также надеется на получение дополнительных обязательств в рамках существующего предложения KMW на поставку 100 самоходных гаубиц.

По данным издания, предложение производителя также включает в себя обучение и запасные части. Первые RCH-155 будут готовы к поставкам не ранее чем через 30 месяцев, то есть в 2025 году.

По данным источников в украинских властях, KMW не хотела начинать производство до тех пор, пока не будет четкого сигнала от правительства Германии о том, что это оружие может быть экспортировано в Украину.
