---
title: "Данные ГСЧС и полиции: в результате российской террористической атаки на Украину погибли 11 человек, 87 — травмированы"
date: Mon, 10 Oct 2022 16:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rezultate-rossiyskih-raketnyh-udarov-11-chelovek-pogibli-64-travmirovany-novosti-ukrainy-50275774.html


 Сообщается также что в результате обстрелов были поражены объекты критической инфраструктуры — преимущественно объекты энергоснабжения — в восьми областях и Киеве, возникло 30 пожаров.

 Видео дня   

«Отсутствует электроснабжение в 4 областях: Львовская, Полтавская, Сумская, Тернопольская. На остальной территории Украины электроснабжение нарушено частично», — говорится в сообщении ГСЧС.

Тушением пожаров и аварийно-спасательными работами занимаются более тысячи сотрудников ГСЧС, привлечено более 120 единиц техники.

Глава Нацолиции Игорь Клименко сообщил, что пострадавших на данный момент — 87.

«Известно о повреждениях около 70 объектов, из которых 29 объектов критической инфраструктуры, 4 многоэтажных и 35 частных жилых домов, а также столичная школа», — написал он на своей странице в Facebook.

Утром в понедельник, 10 октября, Россия нанесла ряд ракетных ударов по Киеву, в частности по центру столицы Украины. Одновременно серии ракетных ударов подверглись многие другие области Украины.

По словам президента Украины Владимира Зеленского, у России две цели — объекты энергетики по всей Украине и мирные люди.

В Офисе президента попросили украинцев ограничить потребление электроэнергии сегодня с 17:00 до 22:00.
