---
title: "Дания согласна с запретом на выдачу виз россиянам"
date: Sat, 13 Aug 2022 17:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/daniya-soglasna-s-zapretom-na-vydachu-viz-rossiyanam-poslednie-novosti-50262979.html


 Об этом заявил министр иммиграции Дании Каре Дибвад в комментарии politiken.dk.

Он подчеркнул, что только за пять месяцев 2022 года гражданам России было выдано почти в три раза больше туристических виз в Данию, чем за весь 2021 год. По словам Дибвада, он удивлен этими цифрами.

 Видео дня  

«То, что предложила Эстония, разумно. Выступить с общеевропейским ответом. Но понятно, что если в Европе есть только одна страна, куда россияне могут въехать, то в принципе можно въехать и во всю Шенгенскую зону. Вот почему ЕС — это рамки, в которых это должно быть сделано», — подчеркнул министр.

Чехия, которая сейчас председательствует в Совете ЕС, предложит рассмотреть вопрос запрета выдачи виз россиянам на неформальной встрече глав МИД в конце августа.

Идея полного запрета на въезд в западные страны для россиян находит все больше сторонников: помимо Украины, такие призывы озвучивают европейские соседи России. Многие из них уже закрыли границы для граждан РФ.

8 августа премьер-министр Финляндии Санна Марин заявила, что намерена ограничить поездки россиян в Финляндию и другие страны ЕС.

Перед этим посольство Латвии в России остановило выдачу виз россиянам на неопределенный срок. Эстония приняла решение с 18 августа запретить въезд на свою территорию гражданам России, имеющим шенгенские визы, выданные этой страной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
