---
title: "Данные разведки: В РФ готовятся к новой волне мобилизации, под прицелом — жители Москвы"
date: Wed, 18 Jan 2023 16:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rf-budut-prizyvat-zhiteley-moskvy-i-centralnyh-regionov-soobshchaet-razvedka-50298341.html


Об этом пресс-служба Главного управления разведки Минобороны сообщает в Telegram.

По их данным, новая волна мобилизации в России будет характеризоваться повышенным вниманием к населению «центральных регионов».

  Видео дня   

В разведке сообщают, что на предприятия столицы РФ прибывают группы сотрудников военкоматов для проведения агитационных мероприятий среди работников и эти мероприятия сопровождают моральным давлением, запугиванием людей. Наибольший интерес военкомов РФ вызывают мужчины 40−55 лет, которые отслужили срочную службу в армии и имеют определенные военные специальности.

Отмечается, что усиливается агитационная работа, направленная на иностранных граждан, в частности, мигрантов из бывших республик СССР. Мужчинам призывного возраста, которые обращаются в органы власти для получения гражданства РФ, предлагается подписать контракт на прохождение военной службы. После этого вопрос предоставления гражданства решается автоматически.

Владельцев коммерческих предприятий и частных предпринимателей заставляют делать «добровольные» пожертвования в пользу вооруженных сил России, а иногда размеры таких поборов достигают нескольких миллионов рублей, сообщают в ГУР.

Также, по их данным, в Москве формируются добровольные группы из 3−5 человек для патрулирования центральных улиц, площадей, мест вблизи станций метро и крупных торговых центров.

Их задача — предотвращать возможное скопление людей во избежание возможных протестных акций. Согласно полученным инструкциям, «подозрительным» считаются любые группы более 20 человек.

 Ранее в ГУР говорили, что Россия пытается создать двухмиллионную армию оккупантов и сформировать стратегические резервы.

Министр обороны Алексей Резников записал видеообращение к военнообязанным россиянам и заявил, что режим Владимира Путина в начале января собирается объявить военное положение, закрыть границы и начать новую волну мобилизации.
