---
title: "Данилов сделал заявление об освобождении Крыма и предложил предателям способ смягчить себе приговор"
date: Fri, 19 Aug 2022 15:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/danilov-predlozhil-predatelyam-sdat-voennye-obekty-v-krymu-novosti-ukrainy-50264311.html


У себя в Twitter он написал, что местные коллаборанты могут смягчить себе приговор, если сдадут российские военные объекты на оккупированном полуострове.

«Крымские коллаборанты и предатели могут смягчить судебный приговор, предоставив ценную информацию Силам обороны о военных объектах и технике на территории АРК», — отметил Данилов, прикрепив к сообщению ссылку на Telegram-канал СБУ.

 Видео дня   

По его словам, цель Украины — только полная деоккупация до границ 1991 года, так как любой территориальный компромисс с Кремлем — «это война, отложенная на будущее».

«Именно сегодня есть шанс перебить позвоночник российскому «колосу на глиняных ногах», — подчеркнул секретарь СНБО.

9 августа на военном аэродроме Саки у Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремели несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали. При этом об уничтожении какой-либо военной техники российская сторона не сообщала.

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Жители Керчи вечером 18 августа слышали громкие звуки, похожие на взрывы. Также жители Севастополя сообщали о взрывах возле аэродрома Бельбек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
