---
title: "Давление и нарушение прав. Мобилизированных россиян, отказывающихся воевать, бросают на передовую и закрывают в подвалах"
date: Sun, 13 Nov 2022 10:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizovannyh-v-rf-za-otkaz-voevat-brosayut-na-peredovuyu-i-v-podvaly-50283679.html


Об этом сообщает издание Медуза, ссылаясь на обнародованные истории Настоящего времени и Сирены.

По данным СМИ, двоих мобилизованных жителей Подмосковья, так и не прошедших обучение, бросили под Сватовым в Луганской области.

 Видео дня   

Их вместе с другими мобилизованными мужчинами отправили на передовую, где им приказали рыть окопы. Через некоторое время начался артиллерийский обстрел. Призывники рассказали телеканалу, что они держались на этой позиции три дня без еды и воды. Командование их покинуло, а у мобилизованных не было ничего, кроме автоматов. В результате они отступили.

Тогда родственники мобилизованных подняли шум и призывников на КАМАЗах вывезли в Россию.

«Как только они прибыли в военную часть в Белгороде, начался очень сильный прессинг. Их называли петухами, тварями… Какими словами только можно. Это говорит командующий состав. Потому что отступили. Потому что должны были вернуться на передовую как мясо», — рассказывает сестра одного из них.

Когда офицеры поняли, что отказчикам не удастся вернуть на передовую оскорблениями, они вывезли их обратно в Луганскую область.

«Мой брат вышел на связь и сказал, что они были в подвале в Зайцево. Держали их там сутки. Зачитали им приказ, они должны были на видео подтвердить, что они отказываются от СВО. Сейчас ребятам угрожают этим видео, что вы не подчинились этому приказу. Как брат сказал, в Зайцево находилось, когда он там был, 250 человек. Это просто плен. Российский плен», — говорит одна из родственников.

Похожая история случилась и с отказниками из Курской области, которых командование также оставило на передовой. Жена одного из мобилизованных рассказала, что за отказ возвращаться на передовую, мужчин отвезли в село Голубовка в Луганской области, где посадили в один из подвалов. В настоящее время в этом подвале 38 человек.

«Они просят помощи. Там ужасно, там больные, раненые ребята. Это самая тюрьма», — рассказала женщина.

Ранее сообщалось, что на границу с Украиной начали съезжаться десятки жен и матерей мобилизованных россиян, отправленных в район Сватового Луганской области.

Женщины требовали вернуть своих родных, поскольку подразделения, в которых те служат, несут огромные потери, а командование не позволяет им отступать под угрозой расстрела.
