---
title: "Данные по областям. Сколько в Украине зафиксировано уклоняющихся от мобилизации"
date: Thu, 01 Sep 2022 16:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-stalo-izvestno-skolko-v-ukraine-uhilyancev-ot-prizyva-poslednie-novosti-50267088.html


С начала полномасштабного вторжения России в Украине по состоянию на 30.08.2022 года Единый государственный реестр судебных решений содержит 66 приговоров по уголовным правонарушениям, предусмотренным ст. 336 Уголовного кодекса Украины (Уклонение от призыва по мобилизации). Об этом сообщает Украинский Хельсинкский союз по правам человека. Они отметили, что ни один из приговоров не является оправдательным — то есть все обвиняемые признали свою вину.

 Видео дня   

Согласно ст. 36 Уголовного кодекса Украины, уклонение от призыва на военную службу во время мобилизации карается лишением свободы на срок от трех до пяти лет. Ранее НВ рассказывал, может ли лицо после отбывания наказания за уклонение от укрытия получить повестку снова.

" В большинстве приговоров судами назначено " стандартное" наказание в виде лишения свободы сроком на три года с испытательным сроком на один год, — прокомментировал адвокат Роман Лихачев. — Лишь один раз судом назначено наказание по статье 336 УК Украины в виде пяти лет лишения свободы с испытательным сроком на три года.

 Среди осужденных Мукачевским горрайонным судом ( 19 приговоров) Закарпатской области 30% приговоров в отношении внутренне перемещенных лиц, в том числе из Донецкой, Луганской, Запорожской областей.

Напомним, недавно в ОК Юг рассказали, что в настоящее время в армию мобилизовано около 1 млн человек. По словам генерал-майора Андрея Ковальчука, дополнительно могут призвать еще половину этого количества.

Ранее НВ рассказал о категориях лиц, которых не могут мобилизовать во время военного положения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
