---
title: "Два нардепа использовали полномочия, чтобы получить привилегии для своих родственников во время военного положения — НАПК"
date: Sat, 24 Sep 2022 16:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nardepy-ot-slugi-naroda-i-doveriya-hoteli-poluchit-privilegii-dlya-rodstvennikov-vo-vremya-voyny-napk-50272266.html


Как установило НАПК, нардеп от партии Слуга народа Анатолий Остапенко, возглавляющий подкомитет Совета по защите прав ветеранов, воспользовался своим правом на депутатское обращение и написал председателю Житомирской ОВА о предоставлении его сыну права передвигаться по городу Житомир и Житомирской области на собственном транспорте во время комендантского часа.

 Видео дня   

 В НАПК отметили, что такая просьба представляет частный интерес депутата, поэтому его действия соответствуют нарушению по ч. 2. ст. 172-7 Кодекса Украины об административных правонарушениях (КУоАП) - конфликт интересов.

Другой нардеп - Василий Петьовка из депутатской группы Доверие - по данным НАПК обратился к председателю Закарпатской ОВА о предоставлении права свободного передвижения через государственную границу Украины для его сына, двоюродного брата и отца жены сына (тестя), что представляло его частный интерес.

 НАПК инкриминировало нардепу нарушение статьи о конфликте интересов (ч. 2. ст. 172-7 КУоАП).

Заместитель Председателя НАПК Артем Сытник составил по отношению к этим двум нардепам соответствующие административные протоколы из-за выявления признаков нарушений требований Закона Украины О предотвращении коррупции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
