---
title: "Два условия. В Минобороны рассказали, когда населенный пункт можно считать освобожденным от оккупантов"
date: Thu, 10 Nov 2022 19:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-ponyat-chto-naselennyy-punkt-polnostyu-osvobozhden-50283190.html


 Об этом заявила замминистра обороны Украины Анна Маляр в эфире национального телемарафона.

Она уточнила, что флаг Украины над ранее оккупированным населенным пунктом еще не значит, что его освободили полностью.

 Видео дня   

«Что такое освобождение определенного населенного пункта? У нас это обычно воспринимают, если есть флаг, если военные сфотографировали флаг, значит, освободили», — заявила Маляр.

По ее словам, окончательно об освобождении можно говорить, когда ВСУ там закрепились и осуществили стабилизационные меры.

«Поэтому здесь (в Снигиревке — ред.) можно сказать, что часть сделана, а часть пока не сделана. Поэтому пока официально Генштаб не заявляет», — добавила замминистра обороны.

10 ноября главный редактор Цензор.НЕТ Юрий Бутусов в интервью Радио НВ рассказал, что передовые украинские подразделения уже находятся в 20−25 км от Херсона.

9 ноября из-за успешных контрнаступательных действий украинской армии минобороны РФ было вынуждено объявить об отступлении своей группировки в Херсонской области на левый берег Днепра.

ВСУ уже деоккупировали ряд населенных пунктов в Херсонской и Николаевской областях, в частности, Снегиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в 15 километрах от Херсона. Позже стало известно о деоккупации еще ряда населенных пунктов.

Также в Херсонской области подняли флаг Украины в Станиславе, примерно в 45 км от Херсона, на административной границе Николаевской и Херсонской областей, также были освобождены от оккупантов Евгеньевка и Бобровый Кут, в Николаевской области — Павловка, а в Херсонской области — Чкалово.

Вечером 10 ноября нардеп, секретарь Комитета Рады по вопросам нацбезопасности, обороны и разведки Роман Костенко сообщил, что Николаевская область полностью освобождена от оккупантов.
