---
title: "Две серии новых взрывов в Крыму: под Джанкоем масштабная детонация на складе боеприпасов, под Симферополем взрывы на авиабазе — онлайн"
date: Tue, 16 Aug 2022 14:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-dzhankoe-vzryvy-chto-proishodit-v-okkupirovannom-krymu-novosti-ukrainy-50263432.html


Первым информацию о взрывах в поселке Азовское (до 1944 года Калай /Qalay) сообщил и подтвердил глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров. По его словам, речь идет о «точном попадании по воинской части орков».

 Видео дня   

Кроме того, в российских пабликах сообщают о пожаре на трансформаторной станции в самом Джанкое.

Минобороны РФ сначала сообщило, что причиной взрывов в Джанкойском районе стало «возгорание на территории площадки временного хранения боеприпасов одной из воинских частей», а позже заявило о «диверсии». В Страткоме ВСУ отметили «нарушение правил курения в неустановленном месте».

Это уже второй инцидент в Крыму за последние 8 дней: 9 августа оккупированный полуостров охватила паника после серии взрывов на военном аэродроме Саки вблизи курортного поселка Новофедоровка. Тогда оккупационные «власти» Крыма назвали причиной взрывов «детонацию нескольких авиационных боеприпасов», опасаясь признать удар ВСУ по цели на полуострове.

 НВ следит за развитием событий в оккупированном Крыму.

15:30 «Критически важная база для российских операций на юге Украины»: какие самолеты Россия держала на авиабазе в Гвардейском

Как пишет расследователь Bellingcat Христо Грозев на фоне информации о взрывах на российской авиабазе в поселке Гвардейский (Симферопольский района Крыма), армия РФ разместила здесь 12 самолетов Су-24М и 12 самолетов Су-25СМ. Эти авиационные силы были интегрированы в состав ВМФ России.

Другие OSINT-расследователи еще ранее писали, что база в Гвардейском по своей значимости сопоставима с аэродромом в Новофедоровке (где прогремели взрывы 9 августа) и является «критически важной» для операций РФ на юге Украины.

15:05 Появилось видео скопления российских РСЗО и боеприпасов в районе Джанкоя до сегодняшних взрывов

Видео снято из окна поезда. «Вот так выглядела территория станции Азовское под Джанкоем, которую утром взорвали украинские силы. РСЗО и ящики с боеприпасами стояли у станции и ждали отправки в Украину», — написал Андрей Цаплиенко.

14:53 Взрывы под Джанкоем — результат усилий "элитного украинского подразделения" — источник NYT

Американское издание The New York Times сообщает со ссылкой на неназванного украинского чиновника, что за взрывами на российской военной базе в Джанкойском районе Крыма стоит «элитное украинское подразделение, действовавшее в тылу врага». Других деталей операции он не озвучил.

Вто же время, NYT называет сегодняшнее событие «еще одним унизительным ударом» для российских сил в Крыму и отмечает изобретательность украинских защитников.

«Вероятные атаки, в которых были задействованы скрытые силы в тылу врага, подчеркивают изобретательность украинских сил. С тех пор как началась война, они используют нестандартные тактики в надежде уравнять правила игры и пытаясь отражать атаки гораздо большей и сильнее вооруженной российской армии», — пишет NYT.

14:30 Взрывы на аэродроме под Симферополем раздались еще утром, сейчас над ним клубы дыма — Cуспільне

Местный житель подтвердил Суспільному, что над военной авиабазой в поселке Гвардейское (25 км от Симферополя) стоят клубы черного дыма.

По данным телеканала, несколько взрывов на территории военного объекта прогремели еще утром. В настоящее время военные оккупационные «ведомства» в Крыму и полиция проверяют версию об атаке малым беспилотным летательным аппаратом по складу боеприпасов.

О взрывах в Симферопольском районе оккупированного Крыма еще за несколько часов до сообщений в местных и российских СМИ проинформировали пропагандисты Владимир Соловьев и Анатолий Шарий, добавляет Cуспільне.

14:20 «Не соблюдают пожарную безопасность». В ВСУ прокомментировали взрывы под Джанкоем

К детонации боеприпасов под Джанкоем в оккупированном Крыму привело нарушение пожарной безопасности, заявил спикер командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат. По его словам, это является официальной позицией украинского военно-политического руководства.

«Тут добавить нечего, кроме того, что уже озвучено… Безусловно, противник не умеет пользоваться ни одним средством пожарной безопасности. Джанкой — это еще один военный аэродром, где противник сосредоточил вертолеты, другую технику», — сказал Игнат на онлайн брифинге во вторник в киевском медиацентре Украина.

Он также высказал предположение, что детонация боекомплектов может уничтожить технику и летный состав на аэродроме рядом с местом взрывов.

14:12 Демилитаризация РФ будет продолжаться до полного освобождения Крыма — Ермак

«Операция „демилитаризация“ в ювелирном стиле ВСУ продолжится до полной деоккупации украинских территорий. Наши воины — лучшие спонсоры хорошего настроения. Крым — это Украина», — написал глава ОП Андрей Ермак в Telegram.

14:05 «Крым уже давно не только тыл и база для РФ». В Офисе президента обратились с просьбой к украинцам в Крыму

Постоянная представительница президента Украины в Крыму Тамила Ташева обратилась к украинцам на полуострове в день взрывов в Джанкойском районе. Она призвала их верить в освобождение Крыма и быть осторожными.

«Мы обязательно освободим Крым, применяя все возможные и не запрещенные механизмы для борьбы не только за территорию, но и за вас. Уверена, вы ждете этого все годы оккупации. Пока же будьте осторожны, прячьтесь в оборудованных местах или своих подвалах. Подготовьте необходимые средства», — написала Ташева.

Она также напомнила российским захватчикам, что, несмотря на их пустые заверения и обещания, «война вот так „неожиданно“ пришла в Крым».

«Оккупанты и колонизаторы уже убегают из Крыма. Сегодня после очередного неосторожного обращения с боеприпасами оккупантами — сдетонировало в Джанкойском районе. Люди прячутся по подвалам. На выезд из Крыма огромные очереди», — рассказала Ташева, заметив, что все восемь лет оккупации украинцам в Крыму было запрещено говорить правду о войне с РФ и аннексии полуострова.

13:54 Бегут с полуострова? Через Крымский мост зафиксирован рекордный трафик за два года

Этот факт признали российские СМИ — хотя и без уточнения того, в какую сторону фиксируется проезд наибольшего количества транспорта. Однако ранее глава меджлиса Рефат Чубаров сообщал о массовом выезде из Крыма.

По данным агентства Крыминформ, 15 августа (то есть даже до сегодняшних взрывов в Крыму) по транспортному переходу «в Крым и обратно» совокупно проехало 38 тысяч 297 автомобилей. Предыдущий рекорд был зафиксирован 16 августа 2020 года — 37 тысяч 374 транспортных средств за сутки.

13:16 В ОККУПИРОВАННОМ КРЫМУ — ВТОРАЯ ЗА ДЕНЬ СЕРИЯ ВЗРЫВОВ: ИХ СЛЫШАЛИ НА АВИАБАЗЕ ПОД СИМФЕРОПОЛЕМ

На военной авиабазе в поселке Гвардейское Симферопольского района Крыма слышны взрывы и видны клубы черного дыма, сообщил российский Коммерсант со ссылкой на очевидцев. По их словам, на территории военного объекта прозвучало несколько взрывов.

Оккупационные «власти» Крыма пока не комментируют ситуацию.

13:10 В Минобороны РФ назвали «диверсию» причиной взрывов на складе боеприпасов под Джанкоем 

Вслед за более ранним сообщением о «возгорании» на складе боеприпасов в Джанкойском районе Минобороны РФ заявило, что «склад военного назначения пострадал в результате диверсии».

Неделю назад российское силовое ведомство исключило вообще какие-либо версии внешних причин взрывов на аэродроме Саки в Крыму, где в результате взрывов было уничтожено 9 самолетов (эти потери в армии РФ тоже не признали).

12:58 «Цель ждала своего времени»: незадолго до взрывов оккупанты значительно усилили присутствие ПВО в районе Джанкоя — Стратком ВСУ

В районе аэродрома в Джанкое российские оккупанты в последнее время значительно усилили ПВО. Там было развернуто по меньшей мере такое количество комплексов:

Кроме того, на аэродроме было сосредоточено 440 ТПК (транспортно-пусковых контейнеров).

«Кстати, эти ТПК там были сконцентрированы в таком количестве не столько для защиты воздушного пространства, сколько для отправки в Херсонскую и Запорожскую области, для обстрелов Николаева и Запорожья. Особенно накануне и непосредственно 24 августа», — сообщили на официальной Телеграм-странице Управления стратегических коммуникаций ВСУ.

Кроме того, в районе железнодорожной станции Азовская производилась разгрузка 17 ББМ, 10 САУ Гвоздика, 7 САУ Мста-С, 2-х САУ Пион, 3 единиц РСЗО БМ-21 Град, а также боеприпасов.

«И это без учета того, что уже стояло и томилось под горячим крымским солнышком. Джанкой — это очень „жирная“ узловая транзитная цель. И эта „очень жирная цель“ ждала своего времени. Как и другие цели ждут своего часа. Ведь снова констатируем нарушение правил курения в неустановленном месте», — подчеркнули в Страткоме ВСУ.

12:42 «Кармическая расплата». Подоляк объяснил, почему важно вывести из строя трансформаторную станцию под Джанкоем

Трансформаторная станция вблизи Джанкоя, на которой 16 августа произошел пожар, могла бы использоваться для поставок электроэнергии с Запорожской АЄС в Крым, сообщил советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк.

«Что такое трансформаторная станция? Они для того украли Запорожскую атомную станцию, чтобы именно через Джанкой кидать электричество в Крым. Я думаю, что это кармическая расплата. То, что украдено, достатка не приносит», — сказал Подоляк в эфире телемарафона.

Говоря о взрыве на складе боеприпасов в Джанкойском районе, Подоляк отметил, что «исходя из уровня интеллекта российской армии, количество таких эксцессов будет расти — и именно в Крыму».

11:45 «Очень мне нравится этот «хлопок». Ермак через несколько часов после начала взрывов в Крыму обнародовал рисунок с намеком

Глава Офиса президента Андрей Ермак опубликовал в своем Телеграмм-канале рисунок, созданный с помощью нейросети Midjourney, которая генерирует изображение по текстовым описаниям — такие картинки появились после предыдущих взрывов на военном аэродроме Саки.

«Хороший рисунок. Очень мне нравится этот «хлопок», — написал Ермак утром 16 августа, вскоре после того, как стало известно о новых взрывах в Джанкойском районе Крыма.

11:25 Склад боеприпасов под Джанкоем россияне обустроили в фермерских хозяйствах — Чубаров

«Можете представить себе какой мощности склад боеприпасов был заложен российскими оккупантами в фермах бывшего животноводческого комплекса села Майское, которое находится вблизи поселка Qalay/Азовское Джанкойского района, если в результате продолжающихся взрывов уже эвакуировано более двух тысяч жителей», — написал Рефат Чубаров.

11:05 Взрывы повредили железнодорожное полотно в районе Джанкоя — важнейшего логистического узла армии РФ 

В результате взрывов на складе боеприпасов возле поселка Майское в Крыму повреждено железнодорожное полотно, сообщил российскому агентству ТАСС источник в экстренных службах РФ.

По его данным, железная дорога повреждена между станциями Азовское и Разъезд на участке в 10 км. «Задержано три поезда, в которых следовали 2 тыс. человек», — сообщил источник агентства.

Джанкой, рядом с которым после мощных утренних взрывов детонируют боеприпасы на военном складе — ключевой железнодорожный узел в Крыму. Через него армия РФ перебрасывает военную технику, амуницию и боеприпасы для своих подразделений на материковой части Украины.

10:57 РФ ограничивает железнодорожное сообщение с оккупированным Крымом из-за взрывов под Джанкоем

Пассажирские поезда, следующие в Крым, будут останавливать на станции Владиславовка (Кировский район Крыма) с пересадкой людей на автобусы, сообщил т.н. «глава» оккупационных «властей» Крыма Сергей Аксенов. 

10:40 «Это уже смешно»: в российских Телеграм-каналах усомнились в версии Минобороны РФ о «возгорании» на складе боеприпасов

Скриншоты соответствующих комментариев опубликовал Сергей Стерненко. «Опять курили в неположенном месте?», «Снова ссылка на детонацию? Еще напишите, что от жары» — пишут российские пользователи.

10:24 Мэр Мелитополя подтвердил, что в Крыму началась эвакуация из-под Джанкоя

«Спрятаться не успеет никто. А отступать скоро будет некуда!» — написал законный мэр Мелитополя Иван Федоров. Он также напомнил, что временно оккупированный Мелитополь — единственный сухопутный коридор в Крым.

10:12 Новый поток россиян устремился на выезд из Крыма — Чубаров

«Тысячи граждан РФ уже выдвигаются в сторону моста через Керченский пролив, — написал о первых последствиях новых взрывов в Крыму Рефат Чубаров. — Вас же предупреждали сразу после Новофедоровки — не задерживайтесь, уезжайте из нашего Крыма заранее… Нет, вам нужно было ждать Джанкоя».

09:50 Взрывы под Джанкоем продолжаюся: Аксенов заявил о двух пострадавших и эвакуации из пятикилометровой зоны 

Незаконно назначенный Москвой «глава» Крыма Сергей Аксенов приехал в Джанкойский район, где продолжаются взрывы на складе боеприпасов в воинской части РФ. Он заявил, что ранения получили два человек, а из пятикилометровой зоны вокруг места взрывов эвакуируют людей.

Причину взрывов Аксенов комментировать отказался, переадресовав все вопросы Минобороны РФ.

09:35 Новое видео демонстрирует масштаб детонации боеприпасов после взрыва на складах в районе поселков Майское и Азовское:

09:27 «Демилитаризация в действии»: в Офисе президента Украины прокомментировали взрывы в Крыму

«Утро возле Джанкоя началось со взрывов. Еще раз напомню, что Крым нормальной страны — это о Черном море, горах, отдыхе и туризме. А оккупированный российскими боевиками Крым — это о взрывах складов и росте смертельной опасности для захватчиков и преступников. Демилитаризация в действии », — написал Михаил Подоляк, советник главы Офиса президента Украины.

09:20 Не взрывы, а «возгорание»: версия Минобороны РФ о ЧП в Джанкойском районе

Минобороны России обнародовало официальную версию об утренних взрывах в Джанкойском районе Крыма. По версии ведомства, «в районе населенного пункта Майское (Джанкойский район) произошло возгорание на территории обвалованной площадки временного хранения боеприпасов одной из воинских частей».

09:15 Взрывы не только в Крыму: в Мелитополе подорвали подстанцию, остановлено вещание пропагандистского ТВ

Во вторник утром во временно оккупированном Мелитополе (Запорожская область) в результате нескольких взрывов был поврежден транзитный кабель, после чего остановилось вещание российского телевидения, сообщил мэр города Иван Федоров.

«В 7:00 в Мелитополе зафиксировано 2 взрыва в районе подстанции. После этого остановилось вещание эфирного телевидения, захваченного рашистами. По предварительной информации поврежден транзитный кабель», — написал он в телеграм-канале.

«Как ни пытается российская пропаганда „промыть мозги“ нашим жителям — у них ничего не получается. Мелитопольцы держат оборону, а силы сопротивления — обезвреживают все рашистское», — подчеркнул мэр города.

09:10 В российских пабликах появляются все новые видео взрывов в Джанкойском районе

«Горит склад рядом с моим домом, сегодня я на работу не выйду. Взрывами повыбивало окна в моем доме. Потушить не могут» — комментирует съемку женщина. 

08:50 Первое официальное сообщение оккупационных «властей»: взрывы объяснили "детонацией боеприпасов", из поселка Майское эвакуируют людей

«Детонация боеприпасов произошла на севере Крыма, сообщила администрация поселения. Жителей населенного пункта Майское эвакуируют из-за инцидента», — говорится в сообщении российского государственного агентства ИТАР-ТАСС.

08:36 Второй утренний инцидент в Крыму — пожар на трансформаторной станции

 «Источники Крыминформа в экстренных службах эту информацию подтверждают. Официальных комментариев, кроме того, что „глава“ Крыма отправился на место происшествия, до настоящего времени не поступало», — говорится в сообщении агентства Крыминформ.

08:30 Гауляйтер оккупированного Крыма Сергей Аксенов срочно отправился в село Майское Джанкойского района, расположенного в 1 километре от поселка Азовское, где раздаются взрывы.

Об этом сообщил Рефат Чубаров.

08:20 «Попали в склад боеприпасов, звуки взрывов раскатываются далеко по степи» — Чубаров

Рефат Чубаров сообщил в Facebook, что кроме воинской части зафиксировано попадание в российский склад боеприпасов, поэтому взрывы раздаются уже некоторое время.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
