---
title: "Двигатели для вражеских самолетов. СБУ подтвердила задержание почетного президента Мотор Сич Богуслаева по подозрению в работе на РФ"
date: Sun, 23 Oct 2022 09:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-pidtverdila-zatrimannya-prezidenta-at-motor-sich-boguslayeva-za-pidozroyu-u-roboti-na-rosiyu-50278651.html


 Об этом сообщили в пресс-службе СБУ, не называя имя задержанного. Однако накануне ряд СМИ написал, что речь идет именно о Богуслаеве.

Кроме него, был задержан начальник департамента внешнеэкономической деятельности этого предприятия. Ему объявили подозрение по аналогичным статьям УКУ.

 Видео дня   

Их задержали в рамках уголовного производства по незаконных поставках со стороны Мотор Сич товаров военного назначения для российской штурмовой авиации.

По данным следствия, к схеме причастно руководство завода, которое действовало в сговоре с приближенными к Кремлю представителями Ростеха — одного из главных производителей вооружений для армии РФ.

Полученную продукцию оккупанты использовали для производства и ремонта российских ударных вертолетов типа:

«Установлено, что соответствующие образцы армейской авиации захватчики массово применяли для полномасштабного вторжения в Украину. Это подтверждено многочисленными фактами уничтожения вражеских боевых вертолетов нашими защитниками», — заявили в СБУ.

Чтобы обойти ограничения на торговлю с Россией, организаторы схемы использовали подконтрольные коммерческие структуры в трех странах Ближнего Востока, Европы и Восточной Азии, рассказали в пресс-службе.

Именно эти компании отправляли «заказ» украинскому производителю якобы для нужд зарубежной стороны, но уже после получения военной продукции переправляли ее в Россию. Также для ремонта и обслуживания собственной техники с использованием украинских запчастей обращались к иностранным сообщникам, рассказали в СБУ.

Мотор Сич и Богуслаев: что известно

ПАО Мотор Сич (Запорожье) — один из крупнейших мировых производителей двигателей для авиационной техники, а также промышленных газотурбинных установок. В январе-июне 2020 года предприятие получило 595,56 млн грн чистой прибыли по сравнению с 428,58 млн грн чистого убытка за аналогичный период 2019-го.

Мотор Сич долгое время единолично контролировал ее почетный президент Вячеслав Богуслаев. В 2016 году крупные пакеты акций предприятия были проданы иностранным компаниям. В сентябре 2017 года Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело по статьям «диверсия» и «подготовка к преступлению», а Шевченковский райсуд Киева арестовал сконцентрированные в собственности пяти офшоров 41% акций Мотор Сичи.

В декабре 2019 года президент компании Мотор Сич Вячеслав Богуслаев подтвердил продажу акций предприятия китайским компаниям.

Позже появилась информация, что после покупки свыше 50% акций Мотор Сичи (Запорожье) китайской компанией Skyrizon Aircraft, 25% акций предприятия должно было отойти государству в лице одного из предприятий Укроборонпрома на безоплатной основе. Однако в июне этого года представитель Укроборонпрома сообщил, что концерн больше не претендует на долю в запорожском предприятии.
