---
title: "Дефицит танков и резервов. ISW показал карту большого наступления РФ в Луганской области и рассказал о его самых острых проблемах"
date: Mon, 20 Feb 2023 08:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-nastupaet-rossiya-v-luganskoy-oblasti-karta-na-20-fevralya-i-problemy-rf-novosti-ukrainy-50305344.html


Об этом идет речь в новой сводке американского Института изучения войны, которая полностью посвящена анализу наступательных возможностей России в текущий зимний период.

  Видео дня   

На основе оценки российских сил, уже вовлеченных в активные наступательные операции России, аналитики ISW называют «маловероятным» значительное наращивание наступления РФ в нынешний холодный сезон. В поддержку этого вывода эксперты Института озвучивают такие наблюдения:

Эксперты ISW считают, что Россия уже задействует подавляющее большинство подразделений Западного военного округа (ЗВО) регулярной армии РФ в наступательных операциях в Луганской области. Это означает, что относительно небольшое количество подразделений остаются либо в резерве, либо вне поля зрения наблюдателей и аналитиков открытых данных. В частности аналитики ISW фиксируют развертывание войск ЗВО, Центрального военного округа, формирований боевиков «Л/ДНР» и воздушно-десантных войск (ВДВ) вдоль линии фронта в Луганской области, с определенной концентрацией подразделений вдоль линии Сватово-Кременная. Так, к этому рубежу переброшены обе стрелковые дивизии 20-й общевойсковой армии ЗВО— 144-я мотострелковая дивизия и 3-я мотострелковая дивизия. ISW также отмечает, что севернее от Сватово в направлении Купянская переброшены подразделения 1-й танковой армии РФ (части 4-й танковой дивизии, 26-го танкового полка 47-й танковой дивизии и 27-й отдельной танковой бригады). ЦВО дополнительно направил части 6-го танкового полка 90-й танковой дивизии в район Сватово и неуточненные формирования на лиманское направление западнее Кременной. Формирования «ДНР» в ограниченном количестве, по-видимому, поддерживают операции ЗВО на линии Сватово-Кременная, а боевики «ЛНР» действуют в районе Белогоровки южнее Кременной. Отдельные подразделения ВДВ, скорее всего, также поддерживают попытки наступления в районе Кременной (где действуют войска Западного военного округа армии РФ).

От возвращения к формату военных операций с использованием доктринальных формирований, а не БТГ, россияне получают меньше преимуществ, чем могли бы рассчитывать — прежде всего из-за того, насколько сильно ухудшилось состояние армии РФ. У российских сил недостаточно времени для обучения своих мобилизованных резервистов навыкам, которых было бы достаточно для поддержания крупномасштабной наступательной механизированной маневренной войны. Кроме того, им явно не хватает оборудования и оснащения для экипировки восстановленных подразделений. Поэтому даже слаженные 3-я и 144-я мотострелковые дивизии, наступающие на Луганском направлении, пока добились лишь относительно небольших успехов с начала наступления.

Отсутствие некогда «элитных» подразделений Западного военного округа на линии фронта в Луганской области и на других участках театра военных действий говорит о том, что армия РФ пока не смогла восстановить многие боевые части, особенно танковые. В ISW предполагают, что такая задержка могла быть связана с тем, что несколько важнейших танковых и механизированных соединений России потерпели сокрушительные поражения в течение первого года войны. К примеру, 1-я танковая армия понесла огромные потери при наступлении в Черниговской области в начале войны, а затем еще раз осенью 2022 года во время контрнаступления Украины в Харьковской области (4-я танковая дивизия этой армии в сентябре 2022 года за несколько дней потеряла почти 100 танков, что соответствует полному полку). Совокупные потери российских танков в этой войне огромны и уже достигли эквивалента примерно 16 танковых полков — что, вероятно, препятствует способности России быстро восстанавливать свои танковые части. ISW напоминает, что для одного танкового полка требуется чуть менее 100 танков, поэтому для восстановления двух танковых полков с нуля (в чем, вероятно, нуждаются 12-й и 13-й танковые полки 1-й танковой армии) необходимы около 200 танков — которых вооруженные силы РФ, по-видимому, не имеют и не способны быстро произвести.

Кроме того, схема развертывания российских войск в других частях театра боевых действий убедительно свидетельствует о том, что большинство доступных маневренных подразделений других военных округов армии РФ и ее Воздушно-десантных войск уже задействованы. Таким образом, они не представляют собой значительных резервных сил, который Москва могла бы внезапно бросить в бой в Луганской области или где-либо:

Единственным очевидным кандидатом на роль резерва в армии РФ остается 2-я гвардейская мотострелковая дивизия, заключают аналитики ISW. Ранее Минобороны Великобритании подтвердило схожие оценки, предположив, что абсолютное большинство российских вооруженных сил уже находятся в Украине.

При этом аналитики ISW добавляют, что в Луганской области может присутствовать даже больше российских подразделений, чем удается подтвердить наблюдателям Института. Другие исследовательские организации уже сообщали о подобных фактах, включая развертывании дополнительных подразделений 6-й общевойсковой армии вдоль границы Луганской области. Если это верно, то российские резервы, доступные для использования в дальнейших наступательных или оборонительных операциях РФ, могут быть еще меньшими. Наступление России, скорее всего, продолжится, а его интенсивность может ненадолго увеличиться (если будут задействованы резервные элементы), однако такое усиление натиска РФ «вероятно, будет кратковременным и не сможет принести значительных успехов в оперативном отношении», прогнозируют эксперты ISW.
