---
title: "День Вооруженных сил Украины. Зеленский вручил ряд государственных наград украинским военным"
date: Wed, 07 Dec 2022 01:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-vruchil-nagrady-voennym-po-sluchayu-dnya-vsu-novosti-ukrainy-50289165.html


Вручение наград состоялось вечером 6 декабря в Мариинском дворце.

Глава государства вручил высокие государственные награды военнослужащим, боевые знамена командирам воинских частей, почетные наименования и ленты почетного знака отличия президента За мужество и отвагу .

 Видео дня   

«Сейчас здесь, в Мариинском дворце – наши герои, родные наших воинов, командиры и представители боевых бригад и подразделений, которые только что прибыли с фронта и снова возвращаются на передовую. Туда, где действительно горячо. Туда, где они сражаются за нашу свободу, за нашу независимость, за наших детей. И я хочу сказать всем присутствующим именно то, что сегодня в сердце, уверен, каждого украинца: я благодарю вас! Я благодарю всех солдат, всех матросов, всех сержантов, старшин, всех офицеров, всех героев, генералов и обязательно — всех ваших пап и всех мам, наши уважаемые украинские воины», — заявил президент.

Присутствующие также почтили минутой молчания память всех, кто погиб на поле боя ради Украины и чья жизнь стала частью героической истории смелости страны.

Полный список защитников и защитниц, получивших награды, можно посмотреть на сайте Офиса президента.

Во вторник, 6 декабря, украинцы отмечают День Вооруженных Сил Украины. В этом году вместе с Днем защитника (14 октября) это один из самых знаковых праздников года – на фоне полномасштабной войны, которую ведет против Украины Россия.
