---
title: "День рождения Степана Бандеры: как в Украине отмечают годовщину в условиях войны"
date: Sun, 01 Jan 2023 13:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/stepan-bandera-kak-v-ukraine-otmechayut-den-rozhdeniya-provodnika-oun-v-usloviyah-voyny-50294650.html


Проведение массовых мероприятий и собраний в столице ограничено из-за угрозы ракетных обстрелов. Кроме того, многие активисты ВО Свобода, которые организовывали марши в предыдущие годы, сейчас защищают Украину на фронте.

 Видео дня   

С 2016 года факельное шествие в честь Степана Бандеры проводили в Славянске Донецкой области. 1 января 2023-го его не будет, рассказала Суспільному советник начальника городской военной администрации Славянска Светлана Вьюниченко.

«Шествия 1 января не будет, потому что все массовые мероприятия на территории Донбасса запрещены», — отметила советник.

В западных регионах Украины памятные церемонии проводятся.

В Калуше Ивано-Франковской области в 09:30 возле мемориальной доски и горельефа в честь Степана Бандері состоялось чествование под девизом «Несокрушимый борец за свободу Украины». Мероприятие организует управление культуры, национальностей и религий городского совета, отмечает Информатор.

Затем все желающие смогли поехать на экскурсию и вече в музейный комплекс Бандеры в селе Старый Угринов. Бесплатные автобусы на родину лидера ОУН также организуют в Долине, сообщил мэр города Иван Дыров.

В 12:00 торжественное вече запланировано в Городенке Ивано-Франковской области, в 13:00 — в Дрогобыче Львовской области, в 14:00 — в Коломые (Ивано-Франковская область).

В Тернополе 1 января в 14:00 в парке Тараса Шевченко состоится торжественная академия, чествование и возложение цветов к памятнику Степану Бандере с участием общественности региона, сообщает городской совет.
