---
title: "Дефицит в энергосистеме снижен до 25% — Укрэнерго"
date: Sat, 26 Nov 2022 12:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/deficit-v-energosisteme-ukrainy-snizilsya-do-25-ukrenergo-novosti-ukrainy-50286826.html


Об этом сообщает НЭК Укрэнерго.

В компании отмечают, что энергетики продолжают восстанавливать энергосистему.

Сообщается, что на 11:00 введен в работу еще один атомный блок, увеличивается мощность до планового уровня на остальных.

 Видео дня   

«Таким образом, производители электроэнергии сейчас покрывают около 75% потребностей потребления», — говорится в сообщении НЭК.

В то же время, еще 25% электроэнергии остаются в дефиците, поэтому в субботу на всей территории Украины действует режим ограничения потребления.

Укрэнерго также отмечает, что компания больше не определяет, какие виды отключений — аварийные или плановые — будут применены, это решают облэнерго.

«Сейчас мы изменили тактику и доводим до облэнерго не то, на сколько мегаватт нужно ограничить потребление в каждой области, а наоборот, каков лимит потребления в области», — отметил руководитель оператора Владимир Кудрицкий.

То есть диспетчеры облэнерго получают показатель потребления для области, превышать который нельзя. А схему отключений, которая позволит соблюдать установленную норму потребления, каждое облэнерго составляет самостоятельно.

«Сейчас каждый украинец, в дом которого вернулся свет, может помочь быстрее вернуть его другим, просто экономно потребляя электроэнергию. Это позволит меньше применять ограничения, направленные на предупреждение аварий, а также позволит энергетикам сосредоточиться на ремонтах поврежденных объектов, от которых зависит питание целых областей», — резюмировали в Укрэнерго.

В результате ракетной атаки РФ по критической инфраструктуре Украины 23 ноября, украинская энергосистема вошла в блэкаут, но постепенно восстанавливается. К утру пятницы, 25 ноября, дефицит электроэнергии снизился до 30%, к вечеру четверга он составлял 50%.
