---
title: "Дело Укрнафты. НАБУ провело обыск у Коломойского — СМИ"
date: Sun, 18 Sep 2022 15:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/igor-kolomoyskiy-nabu-provelo-obyski-u-oligarha-smi-50270795.html


Свидетели события рассказали, что представители следствия пришли к Коломойскому в 5 утра воскресенья, 18 сентября. Сейчас по месту жительства находится в Буковеле. По данным ZN.UA, обыск касался дела о завладении имуществом и средствами компании Укрнафта почти на 13 млрд грн в ценах 2015 года.

 Видео дня   

Источники в НАБУ заявили изданию, что «это, едва ли не впервые на их памяти, был обыск, о котором никого не предупреждали».

На вопрос Украинской правды, действительно ли детективы бюро провели у него обыски, Коломойский ответил: «Не слышал». По данным издания, он находился в Буковеле еще неделю назад.

ZN.UA пишет, что олигарх пока не проходит по делу Укрнафты как обвиняемый, подозрение ему не объявляли. Однако он является совладельцем компании.

2 сентября САП и НАБУ объявили восемь подозрений из-за 13 млрд гривен убытков Укрнафты. Действия подозреваемых квалифицировали по ч. 5 ст. 191 Уголовного кодекса Украины — завладение чужим имуществом путем злоупотребления должностным лицом своим служебным положением, по предварительному сговору группой лиц, в особо крупных размерах.

Укрнафта является крупнейшей нефтедобывающей компанией страны. НАК Нафтогаз Украины принадлежит 50%+1 акция Укрнафты, группе компаний, связанных с бывшими акционерами ПриватБанка, — около 42% акций.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
