---
title: "День авиации. Умения украинских летчиков стали настоящей легендой — Зеленский"
date: Sun, 28 Aug 2022 00:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-pozdravil-ukrainskih-letchikov-s-dnem-aviacii-novosti-ukrainy-50266104.html


«В последнюю субботу День авиации. Праздник людей, без которых не представить современность. Россия пыталась уничтожить нашу авиацию в первые часы полномасштабного вторжения. Воздушные силы Украины были сохранены и с первого дня вторжения с честью выполняют боевые задачи», — заявил Зеленский.

 Видео дня   

Президент отметил, что умения украинских летчиков после начала полномасштабного вторжения российских оккупантов стали настоящей легендой.

«За полгода 18 летчиков получили звания Герой Украины, десятки награждены государственными наградами. Я неоднократно слышал наивысшую похвалу нашей авиации от представителей армий и государств наших партнеров», — сообщил президент.

Отдельно глава государства поблагодарил родителей украинских пилотов «за таких смелых и умных сыновей, которые сделали очень много, чтобы приблизить нашу победу».

В последнюю субботу августа в Украине традиционно отмечают День авиации.

День авиации ежегодно отмечается начиная с 1993 года, а в этом году выпал на 27 августа. Международный день гражданской авиации отмечают 7 декабря, а День Воздушных Сил Вооруженных Сил Украины — 7 августа. Сегодня мы одинаково поздравляем и гражданских, и военных авиаторов, а также работников авиационной промышленности и транспорта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
