---
title: "Девять лет борьбы. Украина отмечает День сопротивления оккупации Крыма и Севастополя"
date: Sun, 26 Feb 2023 12:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-soprotivleniya-okkupacii-kryma-chto-izvestno-o-date-novosti-ukrainy-50306895.html


В митинге участвовали представители крымскотатарской общины, активисты движения Евромайдан Крым и другие крымчане. Они выступали против проведения сессии, на которую собирались вынести вопрос о выходе полуострова из состава Украины.

  Видео дня   

В то же время под стенами Верховного Совета АРК проходил пророссийский митинг.

Издание DW писало, что около 10 тысяч участников проукраинской и пророссийской акций разделяли 300 сотрудников милиции без необходимой в таких случаях экипировки.

В тот день в результате столкновений погибли два человека. В результате проукраинские активисты оттеснили пророссийских и внеочередное заседание Верховного Совета АРК не состоялось.

Однако уже ночью здание парламента захватили российские спецназовцы в военной форме без опознавательных знаков. А 16 марта состоялся псевдореферендум о «присоединении» Крыма к РФ.

Позже оккупанты открыли дело о проукраинском митинге и вынесли незаконные приговоры ряду активистов.

26 февраля 2020 года президент Украины Владимир Зеленский подписал указ об отмечании Дня сопротивления оккупации Автономной Республики Крым и города Севастополя.

«Ровно девять лет наш Крым неистово борется за свое право на жизнь в европейской свободной стране. Девять лет с момента, когда Россия развязала кровопролитную войну. Девять лет его колонизировали, милитаризировали и готовили к полномасштабному вторжению. Девять лет в оккупированном Крыму пытаются установить режим бестолкового диктатора. „Пытаются“ — стоит подчеркнуть, поскольку оккупантам так и не удалось этого сделать», — написала представитель президента Украины в АР Крым Тамила Ташева 26 февраля 2023 года.

Украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец в День сопротивления оккупации Крыма сообщил, что со времени российского захвата полуострова политзаключенными Кремля стали 180 человек. Из них 116 — это крымские татары.
