---
title: "День «бавовны» для оккупантов. В Бердянске и Луганске убиты подконтрольные РФ «чиновники», в Херсоне целью стала захваченная ОГА — главное"
date: Fri, 16 Sep 2022 15:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-lugansk-berdyansk-16-sentyabrya-soversheny-ataki-na-okkupacionnye-administracii-podrobnosti-50270490.html


В центре оккупированного Луганска ликвидирован фейковый «генпрокурор» ЛНР Сергей Горенко. В кабинете Горенко сработало взрывное устройство, в результате чего он получил серьезные ранения, от которых скончался в больнице. Кроме приспешника оккупантов, уничтожена также его заместительница.

 Видео дня   

Во временно подконтрольном РФ Бердянске (Запорожская область) был убит заместитель председателя оккупационной администрации Олег Бойко. По словам спикера Одесской ОВА Сергея Братчука, убита также жена Бойко Людмила, которая руководила подготовкой к псевдореферендуму о «присоединении» к РФ.

Кроме того, сегодня в центре временно оккупированного Россией Херсона раздался мощный взрыв в районе здания Херсонской облгосадминистрации, захваченного российской армией. По некоторым другим данным, целью могло быть здание Апелляционного суда города.



В Генштабе ВСУ пока официально не комментировали события в этих городах.

НВ следит за главными последствиями ряда громких инцидентов.

15:45 В соцсетях напомнили, как ликвидированный «генпрокурор ЛНР» Сергей Горенко в начале вторжения стрелял по Станице Луганской (на тот момент оставалась под контролем ВСУ)

15:20 Делят награбленное? Подоляк прокомментировал ликвидацию «генпрокурора ЛНР»

«Ликвидацию так называемого „генпрокурора ЛНР“ и его заместителя в собственном кабинете следует рассматривать не иначе как разборки местных уголовных ОПГ, которые не поделили награбленное имущество накануне масштабного побега. Другая версия — зачистка Россией свидетелей военных преступлений. Следствие покажет…», — прокомментировал сегодняшний взрыв в Луганске советник главы ОП Михаил Подоляк.

15:00 В ОК Юг прокомментировали взрывы в центре Херсона

После взрывов в центре Херсона российские оккупанты и коллаборанты начали суетиться и собирать вещи. Об этом в эфире телемарафона сообщила начальник объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк.

«Пока мы наблюдаем повышенную нервозность коллаборационной власти, оккупационных войск, очень суетливое собирание вещей и т. д. Вполне возможно, что среди этих намародеренных вещей есть и взрывоопасные. Несоблюдение мер безопасности — это их коронная фишка. Мы уже знаем, что вполне возможно нервное курение», — отметила она.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
