---
title: "Держит в заложниках. Россия заблокировала ротацию экспертов МАГАТЭ на Запорожской АЭС — МИД"
date: Sun, 19 Feb 2023 20:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-rossiya-zablokirovala-rotaciyu-ekspertov-magate-na-stanciyu-poslednie-novosti-50305316.html


Об этом говорится в заявлении Министерства иностранных дел Украины.

«МИД Украины решительно осуждает блокирование Российской Федерацией ротации экспертов МАГАТЭ на временно оккупированную Запорожскую атомную электростанцию. РФ грубо нарушает нормы международного права, подрывает нормы ядерной и радиационной безопасности, а также демонстрирует полное игнорирование резолюций Совета управляющих МАГАТЭ, требующих от России немедленно вывести военную технику и российский персонал из ЗАЭС», — отмечается в заявлении ведомства.

  Видео дня   

Министерство требует немедленно разблокировать ротацию экспертов МАГАТЭ и обеспечить их безотлагательное безопасное перемещение временно оккупированными территориями Украины на Запорожскую АЭС.

«Если Россию не остановить, ее преступные действия на украинском ядерном объекте могут привести к катастрофе, масштабы которой были до сих пор неизвестны для Европы», — отмечается в заявлении.

Ведомство отмечает, что продолжающиеся преступления РФ против гражданских ядерных объектов в Украине, включая оккупацию ЗАЭС, препятствование работе МАГАТЭ и создание угроз жизни международных экспертов, требуют безотлагательной международной реакции.

«Призываем международное сообщество принять немедленные шаги для расширения санкций против российской государственной корпорации Росатом, аффилированных с ней компаний и институтов, а также других ключевых факторов атомной энергетики России. Отдельно подчеркиваем необходимость полного прекращения сотрудничества с РФ в сфере ядерных технологий, а также ограничение прав и привилегий России в МАГАТЭ», — добавили в МИД.
