---
title: "Деколонизация. Как Украине избавиться от российского имперского наследия — Вятрович"
date: Wed, 27 Jul 2022 20:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-ukraina-smozhet-izbavitsya-ot-imperskogo-naslediya-rossii-ekspert-novosti-ukrainy-50259323.html


 По его словам, декоммунизация в Украине фактически завершилась и сейчас происходит деколонизация — страна избавляется от российского имперского наследия.

«Хорошо, что есть местные инициативы по переименованию и демонтажу „толстых“ и „достоевских“, но лучше все же государству очертить законодательные рамки этого процесса. Это поможет завершить этот процесс столь же успешно, как и декоммунизацию», — отметил Вятрович.

По мнению нардепа, следует определить законодательно, что именно из русской культуры не должно быть отражено в украинских достопримечательностях и топонимике — например, военно-политические деятели Российской империи, которые способствовали порабощению Украины и всех других народов этой империи.

«Во-вторых, стоит, в принципе, задуматься о доминировании представителей русской культуры в украинских названиях, потому что это носит сугубо имперский характер. И это неоправданно. Я лично не являюсь врагом Толстого и Достоевского, однако убежден, что в каждом даже маленьком городке были улицы, посвященные обоим деятелям. При этом у нас нет такого количества улиц в честь Байрона, Бальзака или любого классика», — сказал он.

Вятрович также сказал, что в Киеве процесс деколонизации проходит нерационально, но она произойдет — и не только в столице.

«И в нашей топонимике будут отражены, те события и люди, которые важны для украинцев», — подытожил он.

В середине июня в приложении Киев цифровой началось голосование за новые названия для городских объектов вместо тех, которые связаны с СССР, Россией и ее сателлитами.

Кроме того, в Одессе и Львове решили переименовать улицы, чьи названия связаны с Россией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
