---
title: "Дело о компенсации за жилье: САП и НАБУ завершили расследование в отношении главы Счетной палаты"
date: Tue, 08 Nov 2022 11:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/valeriya-packana-podozrevayut-v-zloupotreblenii-vlastyu-zaversheno-rassledovanie-novosti-ukrainy-50282400.html


 Как сообщили в пресс-службе САП в Telegram, подозреваемому в злоупотреблении властью открыли материалы для ознакомления.

По данным следствия, с сентября 2017 года по март 2018 года нардеп 8 созыва Верховной Рады получил 117 тыс. грн компенсации за жилье, несмотря на наличие собственной квартиры в Киеве. В ходе следствия также был установлен факт получения этим депутатом еще более 10 тыс. грн компенсации.

 Видео дня   

Таким образом, общий ущерб государству составляет более 127 тысяч грн, а не 117 тысяч грн, как сообщалось ранее.

24 октября НАБУ и САП сообщили о подозрении в незаконном получении компенсации за жилье бывшему нардепу, который на данный момент занимает руководящий пост в Счетной палате. В движении Чесно заявили, что речь идет о главе Счетной палаты Валерии Пацкане.

По данным Чесно, в собственности Пацкана есть квартира в новостройке в Печерском районе Киева.

Активисты отмечают, что проблемой по делу может стать то, что срок его давности истекает уже в марте 2023 года, поскольку Пацкану инкриминировано нетяжкое преступление. К этому времени детективы должны завершить расследование, а суд — принять окончательное решение.

4 ноября нардеп Алексей Гончаренко заявил, что Пацкан написал заявление об отставке с поста главы Счетной палаты после сообщения ему о подозрении. Сам экс-нардеп пока не прокомментировал ни подозрение, ни информацию об отставке.

Валерий Пацкан был нардепом 8 созыва Верховной Рады. С марта 2018 года — глава Счетной палаты Украины.
