---
title: "День пасечника. История праздника и интересные факты о пчелах и меде"
date: Fri, 19 Aug 2022 04:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-pasechnika-i-den-pchely-50037837.html


 Пчелы считаются третьим по счету полезным животным после коров и свиней. Они играют важную роль в питании человека — пчелы опыляют большую часть плодоовощных культур и способствуют сохранению биоразнообразия в природе. Однако, ученые наблюдают в разных регионах мира тенденцию сокращения популяции пчел. Среди основных причин вымирания пчел — монокультуры и использование пестицидов в сельском хозяйстве.

 Видео дня   



 Ежегодное празднование Всемирного дня пчел призвано помочь привлечь широкое внимание роли пчел в поддержании здоровья человека и планеты и к многочисленным угрозам, с которыми пчелы сталкиваются в наши дни. Этот праздник отмечают с 2018 года, когда Генеральная Ассамблея ООН провозгласила 20 мая Всемирным днем пчел.

Дата была выбрана в честь дня рождения основоположника современного пчеловодства Антони Янши 20 мая 1734 года. Он происходил из семьи потомственных словенских пчеловодов, а в этой стране пчеловодство издавна являлось важным сельскохозяйственным промыслом.



В Киеве находится Институт пчеловодства им. П.И.Прокоповича, в котором работают отделы апитерапии (разработки медпрепаратов для пчел), экономики, стандартизации, селекции. Там был изобретен разборной рамочный улей. Он позволил откачивать мед из улья, не разрушая соты и не убивая пчел, как это приходилось делать ранее.

Также существует Союз пасечников Украины.

В мире насчитывается 48 типов пчелиных семей, при этом каждая седьмая тонна мирового меда — украинская. На пасеках страны сегодня «работает» около пяти миллионов пчелиных семей.

День пасечника в Украине был учрежден в 1997 году указом президента Леонида Кучмы. Он отмечается ежегодно 19 августа.

В этот же день православные христиане отмечают Преображение Господне или Яблочный Спас. В этот день по традиции в церквях освящают яблоки и мед.

 Пчелы — маленькие насекомые, которые несут человечеству огромную пользу и в то же время нуждаются в защите и заботе. Большинство основных сельскохозяйственных продовольственных культур нуждается в пчелах и других опылителях. Во всем мир вымирание пчел является актуальной проблемой. Узнайте в нашем материале, как ученые планируют защитить этих полезных насекомых.

В апреле 2018 года Германия поддержала решение Европейского Союза по запрету вредной группы пестицидов, неоникотиноидов, которую используют для обработки грунта. Сейчас ведутся дискуссии по поводу запрета еще одного средства защиты от вредителей под названием глифосат.





















Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
