---
title: "Дегенерация всего аппарата. Как российские силовики превратились в «мозги» современной России — отвечает эксперт"
date: Thu, 15 Sep 2022 22:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/u-silovikov-rf-uzhe-est-plan-chto-by-ubrat-putina-ekspert-poslednie-novosti-50270322.html


 — Начну с вопроса к вам как к бывшему разведчику или к человеку, имевшему отношение к разведке. Можно ли оценить сейчас, что происходит в российских спецслужбах?

 Видео дня   

— Да, но прежде всего я поздравляю весь украинский народ с успехами в контрнаступлении. Я все время верил, что этот момент придет, я очень рад, что не ошибся. А что касается вашего вопроса: это несложно. Происходит самое плохое, что может быть: российские спецслужбы перестали быть спецслужбами, они стали агентами всего возможного, но только не профессионалами. Откуда такое мышление?

Потому что в полицейском государстве, которым является кремлевская диктатура, просто нет механизмов контроля спецслужб, они выставляют себе цели, считают, что они их выполнили. Они просят денег, судят о том, как они работают, потому они бесконтрольные. Они бесконтрольные еще и потому, что корни спецслужб России — это политический сыск.

Это просто политическая полиция с ее методами действий. И они так включены в политику России, в конфликт интересов кремлевских башен, что это уже Андрей Солдатов, известный вам, наверное, российский аналитик, сказал, что спецслужбы перестали быть профессионалами, а стали агентами бизнеса, кремлевских интересов.

И оттого они не выполняют своих государственных функций, [для каких] они были организованы. Это просто дегенерация, как можно сказать, всего аппарата. И наверное нельзя говорить о том, что там есть какое-то совместное скоординированное действие, нет. Хотя они имеют возможности, у них нет преимущества, потому что информация, которую они добывают, не переходит на политический уровень.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
