---
title: "День Сухопутных войск: Залужный и Резников поздравили бойцов — видео"
date: Mon, 12 Dec 2022 09:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaluzhnyy-i-reznikov-pozdravili-boycov-s-dnem-suhoputnyh-voysk-novosti-ukrainy-50290233.html


 По этому случаю главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный поздравил бойцов с праздником, поблагодарив их за защиту страны от российских захватчиков.

«Сердечно поздравляю с Днем Сухопутных войск Вооруженных сил Украины! Родная земля дает нам силы ее защищать. Украина выстояла и обязательно победит. Благодаря вам, братья и сестры! Спасибо за службу и верность присяге. Вечная Память павшим воинам! Наша обязанность продолжать борьбу за себя и за них, поддерживать их семьи. Держим строй! Вместе к Победе!», — написал он у себя в Telegram-канале.

 Видео дня   

К поздравлениям присоединился и министр обороны Алексей Резников, назвав военнослужащих Сухопутных войск стальной и надежной основой современной украинской армии.

«Всегда можно сказать о том, что сухопутные войска — крупнейший компонент в армии, рассказать о стратегии и тактике ее использования, но это больше для официальных встреч. На самом же деле все просто — сухопутка для нас на фронте — это ВСЕ. Это все линии обороны, это те, кто вгрызается в землю, глину и сланец, пересидев авианалет и артподготовку стряхивают с винтовки землю, поправляют шлем и первые встречают всеобжигающим огнем вражескую штурмовую группу», — отметил он у себя в Facebook.
