---
title: "Дела Медведчука вывели Украину на агентурные сети РФ и «крота» в Кабинете министров — СБУ"
date: Thu, 22 Sep 2022 20:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obmen-medvedchuka-na-azovcev-sbu-rasskazala-kakie-agenturnye-seti-rf-pomog-raskryt-kum-putina-50271878.html


 Во время брифинга в четверг, 22 сентября, Малюк напомнил об уголовных производствах в отношении Медведчука и отметил, что, работая по политику и его окружению, удалось задокументировать и другие дела.

 Видео дня   

Он упомянул агентурную сеть так называемого Профессора, которая работала в Одесской и Ивано-Франковской областях, собирала информацию и передавала спецслужбам страны-террориста. Также в Ивано-Франковской и Хмельницкой областях функционировала агентурная сеть, которая, кроме сбора данных, готовилась к созданию квазиреспублик. По словам Малюка, отдельные участники этих сетей уже привлечены к ответственности и отбывают сроки.

«Также стоит вспомнить такой интересный, не побоюсь этого слова, трофей: „крот“ в правительстве… Глава одного из отделов, который передавал [врагу] большое количество информации, в том числе с ограниченным доступом. Он уже получил 12 лет лишения свободы», — добавил и.о. руководителя СБУ.

В ночь на четверг, 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 188 обороняли Мариуполь, 108 — бойцы Азова. Пять командиров с Азовстали сейчас находятся в Турции. Также были освобождены десять иностранных защитников Украины, они прибыли в Саудовскую Аравию.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене кума Путина Виктора Медведчука.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Тогдашний глава СБУ Иван Баканов заявил, что политику помогала ФСБ страны-агрессора. 14 сентября суд продлил срок содержания Медведчука под стражей на 60 дней.

Президент Владимир Зеленский заявил, что Медведчук прошел все следственные действия, предусмотренные законодательством, и Украина получила от него все необходимое для установления правды. В СБУ уточнили, что проведение обмена стало возможным благодаря изменениям в законодательстве и согласию Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
