---
title: "Девятая годовщина. В Украине отмечают День Героев Небесной Сотни"
date: Mon, 20 Feb 2023 00:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/20-fevralya-den-geroev-nebesnoy-sotni-kto-eto-i-chto-nuzhno-znat-ob-etom-dne-novosti-ukrainy-50143019.html


21 февраля 2014 года на Майдане Незалежности прощались с погибшими накануне революционерами. Драматизм церемонии подтолкнул двух украинских поэтесс, Людмилу Максимлюк и Татьяну Домашенко, к написанию стихотворений, в которых впервые упомянуто словосочетание «небесная сотня». Домашенко прочитала свое произведение со сцены Майдана.

  Видео дня   

Название возникло по аналогии с основными структурными единицами Майдана — сотнями.

Это выражение сразу начали активно использовать СМИ; оно появилось в официальных документах, касавшихся событий Революции Достоинства.

В том же 2014 году был учрежден Орден Героев Небесной Сотни; улицы в десятках украинских городов были переименованы в честь павших.

Часть улицы Институтской в Киеве, где 20 февраля 2014 года произошел массовый расстрел протестующих, теперь называется Аллеей Героев Небесной Сотни.

Изначально в Небесную Сотню входили 48 человек, погибших на Институтской и в окрестностях Майдана 20 февраля 2014 года. Впоследствии список расширился.

В ноябре 2014 года звание Героя Украины было присвоено 98 погибшим участникам революции. Сейчас Небесная сотня составляет уже 107 человек, четверо из них погибли на Донбассе в первые дни инспирированного Россией сепаратистского мятежа.

Признано, что смерть первого Героя Небесной Сотни, Павла Мазуренко, настала 22 декабря 2013 года — его до смерти избили в Киеве люди, одетые в милицейскую форму. Последний герой, Виктор Орленко, умер 3 июня 2015 года от последствий ранения, полученного 18 февраля 2014 года в районе Дома Профсоюзов.

Самому младшему из героев Назарию Войтовичу было 17 лет, самому старшему, Ивану Наконечному, 82 года. Среди 107 Героев Небесной Сотни — три женщины и 104 мужчины.



11 февраля 2015 года был опубликован указ президента Украины Петра Порошенко. Он объявлял 20 февраля Днем Героев Небесной Сотни «с целью увековечения громадной человеческой, гражданской и национальной отваги и самоотверженности, силы духа и стойкости граждан, благодаря которым изменен ход истории нашего государства».

20 февраля 2015 года на Майдане впервые прошла акция-реквием «Минута молчания — бесконечность памяти». В центре столицы одновременно зажглись десятки лучей прожекторов, установленных в местах гибели демонстрантов.


