---
title: "Для защиты неба и освобождения территорий. В Воздушных силах рассказали, какие комплексы и самолеты нужны Украине"
date: Sat, 26 Nov 2022 14:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vozdushnyh-silah-rasskazali-kakie-kompleksy-i-samolety-nuzhny-ukraine-50286827.html


Об этом сообщил спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в эфире телемарафона.

«Нам нужно (комплексов ПВО — ред.) еще очень много. Эти комплексы необходимы для того, чтобы создать на их базе обновленную систему противовоздушной обороны», — сказал он.

 Видео дня   

 По его словам, на сегодняшний день в Украине основой все же остаются советские образцы, такие как Бук-М1, С-300.

«NASAMS и IRIS-T, которые очень эффективно работают на линии огня, то есть прикрывают воздушное пространство, есть, к сожалению, в ограниченном количестве. Это лишь одна установка IRIS-T, две батареи NASAMS на сегодня. Эти системы призваны заменить старое вооружение, которое у нас еще осталась от Советского Союза», — отметил Игнат.

Он подчеркнул, что украинским военным также нужно усилиться такими системами как Patriot или SAMP-T, которые в том числе могут работать и по баллистическим целям.

«Впрочем, нам нужны также и самолеты. Без технологичных самолетов, которые сейчас есть в странах НАТО, широкого спектра вооружений, которые имеют такие самолеты как F-15, F-16, будет очень тяжело. Очень хотелось бы такой спектр на вооружении, ведь это позволит очень быстро реализовать все наши мечты, а именно — освобождение оккупированных территорий», — подытожил спикер.
