---
title: "Для участников войны 2022 года. Как получить статус УБД — пошаговая инструкция"
date: Sat, 20 May 2023 08:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ubd-2023-kak-poluchit-kto-imeet-pravo-dokumenty-usloviya-poryadok-podachi-instrukciya-yurista-50325856.html


 В Украине военные, принимающие участие в войне, которую развязала Россия, имеют право получить статус участника боевых действий и все соответствующие привилегии, на которые такие лица претендуют. Юристы Василь Кисиль и Партнеры рассказали NV, кто имеет право на статус УБД в Украине, какие документы необходимы, и какие шаги нужно пройти для получения удостоверения.

  Видео дня    

 Статус участника боевых действий получают военнослужащие ВСУ, участвовавшие в обороне Украины и в защите безопасности населения и интересов государства в связи с вторжением РФ.

 1. Человек является военнослужащим (резервистом, военнообязанным, добровольцем Сил ТрО) ВСУ, Нацгвардии, СБУ, Службы внешней разведки, Госпогранслужбы, Госспец трансслужбы, военнослужащим военных прокуратур, лицом рядового и начальствующего состава подразделений оперативного обеспечения зон проведения антитеррористической операции ГФС, полицейским, лицом рядового, начальствующего состава, военнослужащим МВД, Управления государственной охраны, Госспецсвязи, ГСЧС, Государственной уголовно-исполнительной службы, сотрудником судебной охраны, других образованных в соответствии с законами Украины военных формирований.

 2. Заявитель принимал непосредственное участие в мероприятиях, необходимых для обеспечения обороны Украины, защиты безопасности населения и интересов государства в связи с военной агрессией РФ против Украины, при условии выполнения им лично или в составе части (органа, подразделения), учреждения и заведения боевых (служебных) задач, разведывательных мероприятий, в частности если он получил ранения, контузии, увечья.

 При этом, отменено «правило 30 дней», для участников боевых действий 2022 года — теперь количество дней, в течение которых военный выполняет боевые задачи, не имеет значения.

 1. Прежде всего необходим хотя бы один из таких документов:

 2. По собственному желанию можно добавлять другие документы, которые содержат доказательства и подтверждают выполнение вами лично или в составе воинской части (органа, подразделения), учреждения и заведения боевых задач.

 3. Необходимо подать также справку о непосредственном участии человека в мероприятиях, необходимых для обеспечения обороны Украины, защиты безопасности населения и интересов государства в связи с военной агрессией РФ против Украины — она выдается командиром в/ч по форме, установленной в Приложении № 6 Постановления КМУ № 413.

 Примеры дополнительных документов для подачи на статус УБД:

«Чем больше документов вы сможете собрать, тем выше шансы получения статуса УБД», — подчеркнули эксперты.

 1. Командир в/ч в течение одного месяца со дня участия в выполнении военнослужащего боевых (служебных) задач, в проведении разведывательных мероприятий, получения ранения, контузии или увечья подает на рассмотрение Ведомственной комиссии по подчинению военнослужащего в/ч (при Минобороны, МВД, Нацгвардии и т. д.) пакет документов. Если командир в/ч не подает документы, военнослужащий может истребовать их рапортом у командира в/ч и сам подать пакет документов в Ведомственную комиссию (это делается заказным письмом с уведомлением о вручении или через личный визит в Ведомственную комиссию).

 2. Ведомственная комиссия изучает документы, при необходимости заслушивает объяснения и в течение одного месяца со дня поступления документов принимает решение о предоставлении статуса УБД. Если оснований для присвоения УБД нет, документы возвращают в в/ч на доработку. При наличии спорных вопросов Ведомственная комиссия может передать документы в Межведомственную комиссию при Минветеранов, которая в течение одного месяца должна принять окончательное решение.

 3. Соответствующий орган (Минобороны, МВД и т. д.) выдает удостоверение УБД.

«Командир в/ч или вы должны подать документы в Ведомственную комиссию именно в месячный срок со дня участия в выполнении боевых задач. Хотя законодательство не устанавливает последствий пропуска этого срока, теоретически Ведомственная комиссия может отказаться рассматривать представленные с опозданием документы», — отметили юристы.
