---
title: "Для поиска слабых мест в украинской обороне. Оккупанты пошли на штурм на Славянском направлении — Генштаб"
date: Thu, 28 Jul 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-poshli-na-shturm-na-slavyanskom-napravlenii-50259399.html


Об этом сообщает Генштаб.

Артиллерийские обстрелы зафиксированы в районах населенных пунктов Андреевка, Норцовка, Богородичное, Чепиль, Большая Камышеваха, Петровское и Гусаровка.

На Харьковском направлении зафиксированы артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов Харьков, Дементиевка, Мосьпаново, Сосновка, Уды, Черкасские Тишки, Старый Салтов, Циркуны, Протоповка, Злочев, Русские Тишки, Петровка, Пришиб, Прудянка и Калиново.

Вражеская авиация нанесла удар неподалеку от Русских Тишек.

Для уточнения положения украинских войск и корректировки огня оккупанты вели воздушную разведку БПЛА.

На Северском направлении, по имеющейся информации, ФСБ РФ ужесточает контрразведывательные меры в приграничных с Украиной районах. Оккупанты совершили артиллерийские обстрелы недалеко от Николаевки Черниговской области и Товстодубового и Рясного в Сумской области.

На Волынском и Полесском направлениях фиксируется проведение инженерного оборудования позиций прибывших на ротацию подразделений. В целях уточнения позиций украинских войск, разоблачения системы противовоздушной обороны и контроля проведения маскировки своих подразделений отмечается ведение воздушной разведки БПЛА.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
