---
title: "Для подавления общественного недовольства. Оккупанты готовят волну зачисток в Мариуполе — горсовет"
date: Sun, 20 Nov 2022 15:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-v-mariupole-gotovyat-zachistki-sredi-nedovolnyh-gorozhan-50285390.html


Об этом сообщает советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

Отмечается, что гауляйтеры Донецкой области прописали официальные решения о предоставлении нового жилья гражданским в качестве компенсации так, что получить его мариупольцам невозможно. Поэтому горожане задали вопрос: «Для кого строятся новые дома?».

 Видео дня   

Главарь террористов Денис Пушилин провел совещание с «силовым блоком», во время которого приказал подавить недовольство среди гражданских.

«Поэтому уже сейчас МГБ (Министерство государственной безопасности — ред.) занимается поиском авторов и подписантов, чтобы через подвал и пытки объяснить, что нельзя задавать такие вопросы и жаловаться. Только говорить спасибо и кланяться к земле», — написал Андрющенко.

Советник мэра добавил, что сегодня в Мариуполе насчитывается около 30 тысяч граждан России, а уже весной ожидается увеличение мужского населения и переезд их семей в город.

«То есть уже к концу 2023 года общее количество заселенных россиян может составить около 100 тысяч извергов. Без военных. Это лучший ответ на вопрос, кому строят новые дома и почему мариупольцы, выселенные из снесенных домов, остаются без надежды на жилье», — добавил советник городского головы.
