---
title: "Дмитрий Шоломко: «Сейчас Украина — приоритет у высшего руководства Google», — интервью НВ"
date: Mon, 12 Sep 2022 08:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/tech/kak-voyna-rossii-protiv-ukrainy-povliyala-na-google-intervyu-glavy-predstavitelstva-dmitriya-sholomko-50268696.html


Дмитрий Шоломко возглавляет украинское представительство американской корпорации Google практически с самого начала его работы здесь — с 2007 года. Впервые за долгое время он дает интервью НВ Бизнес, в котором рассказывает, как война России против Украины повлияла на компанию, сколько удалось удалить фейковых российских видео, а также благодаря чему продукты компании в Украине растут даже во время войны.

 Видео дня   

Какие изменения претерпела работа компании из-за войны в Украине?

Интернет начал играть еще большую роль в жизни людей, чем это было до войны. Украинский рынок вообще очень динамично развивался — интернет медиа, электронная коммерция сильно росла. Война ускорила этот рост. У многих людей смартфон с интернетом остался единственным средством коммуникации, единственным способом что-либо найти и получить. Поэтому с началом войны роль интернета только усилилась, а работа компании сильно изменилась. Фактически мы получили в собственное распоряжение для Украины множество ресурсов, людей для работы над продуктами, безопасностью людей, борьбой с фейками и т. д.

Что вы имеете в виду, когда говорите, что получили много ресурсов, что это значит?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
