---
title: "Достали из горящей техники: ВСУ захватили капитана танковой роты ВС РФ — видео"
date: Sat, 10 Sep 2022 11:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-vzyali-v-plen-kapitana-tankovoy-roty-vs-rf-video-novosti-ukrainy-50269082.html


 Соответствующее видео было опубликовано в субботу, 10 сентября, в Telegram-канале Оперативний ЗСУ.

Судя по всему, танк оккупантов был подбит, в результате чего из всего экипажа выжил лишь один.

 Видео дня   

«За*бись, что мы тебя из танка вытащили. Сгорел бы живьем», — отметил один из украинских бойцов.

18+

Тем временем ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей пложадью более 1000 ув.м.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
