---
title: "До объявления демобилизации. Могут ли военные уволиться со службы во время войны"
date: Wed, 03 Aug 2022 01:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-ukrainy-mogut-osvoboditsya-ot-sluzhby-ranshe-chem-zakonchitsya-voyna-kto-i-na-kakih-osnovaniyah-50260537.html


Демобилизация — это перевод вооруженных сил и народного хозяйства страны с военного положения на мирное после завершения войны или в результате мирного разрешения конфликтной ситуации, обусловившей необходимость мобилизации. Она производится путем расформирования воинских частей, соединений и объединений, штабов, учреждений, вспомогательных подразделений, увольнения в запас избыточного личного состава. Следовательно, демобилизация возможна только после отмены военного положения, то есть после окончания войны.

Вместе с тем существует ряд оснований, на основе которых мобилизованные военнослужащие имеют право на увольнение до объявления демобилизации. Они предусмотрены пунктом 2 части 4 статьи 26 О О воинской обязанности и военной службе:

"Если нет ни одного из оснований, определенных в перечне выше, то уволиться можно только после объявления демобилизации", - сообщили в волонтерской организации Юридическая сотня.

Напомним, военное положение и общая мобилизация в Украине будут продолжаться до 23 августа. По поводу их продления нет официальных заявлений. НВ рассказал, кого не смогут мобилизовать в армию, если мобилизацию продолжат.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
