---
title: "До -24. Метеорологи предупреждают о резком похолодании и морозах в феврале в Украине"
date: Mon, 23 Jan 2023 20:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-v-fevrale-kogda-budut-morozy-24-i-gde-budet-holodnee-vsego-novosti-ukrainy-50299408.html


В течение зимы 2022-2023 в Украине зафиксировано несколько рекордов по температуре воздуха. Однако Укргидрометцентр не берется прогнозировать погоду более чем на неделю. Синоптики на других ресурсах попытаться составить прогноз погоды на месяц февраль 2023 года.

  Видео дня   

Сайт Accuweather делает прогноз на февраль 2023 года для разных городов Украины. В частности, в Киеве метеорологи обещают температуру воздуха от -10 до -1 градуса ночью и от -3 до +3 градуса днем. погода будет преимущественно пасмурная с прояснениями. Половина месяца обещает быть с осадками – снег, мокрый снег с дождем. Похолодание обещают в несколько этапов – примерно до 7 февраля и с 12 до 18 февраля – в эти дни будут самые большие заморозки.

Во Львове в течение февраля прохладно и с осадками. Температура в течение месяца ожидается от 0 до -9 ночью и -1+5 днем. Метеорологи обещают снег, мокрый снег и снег с дождем. Холоднее всего будет с 5 по 7 февраля и с 12 по 20 февраля.

В Одессе в начале и середине февраля ожидаются морозы, однако погода будет преимущественно теплая, пасмурная с прояснениями. Осадки ожидаются нечасто, однако самые холодные периоды - 2-3 февраля и 12-17 февраля. температура воздуха будет от -1 до +6 градусов днем и -6+1 градуса ночью.

В Харькове в течение февраля ожидаются морозы -5-10 ночью и от +2 до -5 градусов ночью. Осадки ожидаются в начале февраля и конце месяца, в течение всего времени будет держаться мороз, наибольший ожидается 6-8 февраля и 12-18 февраля.

Погода в Чернигове в течение февраля предполагается преимущественно ясная, осадки ожидаются местами в первой и последней недели месяца. Температура воздуха будет держаться на уровне -4 -5 градусов ночью и -1+3 днем. Морозы ожидаются 5-7 и 12-18 февраля, когда температура упадет до -11 градусов мороза.

В Черновцах метеорологи предусматривают умеренные зимние температуры от -2 до -10 градусов ночью и +2+6 днем, кроме заморозков 5-7 и 15-18 февраля. В эти дни температура воздуха будет самой низкой.

В Херсоне погода в феврале будет переменной – ясные дни будут сменяться пасмурными с дождем. Температура воздуха в течение месяца будет держаться на уровне -6 -1 градуса ночью и +6 0 днем. Холоднее всего будет в начале февраля и с 14 по 18 февраля.

В Донецке и Луганске в течение февраля ожидается -3 -10 градусов ночью и -5+2 днем. Осадки ожидаются в виде снега, мокрого снега.

Синоптики на сайте Gismeteo обещают похолодание в Киеве 16-21 февраля, когда температура воздуха днем будет -4 -5, ночью -8 -9. В течение февраля в Киеве ожидается до -5 градусов мороза ночью и в среднем -1+6 градусов днем. В течение месяца ожидаются осадки – дождь и мокрый снег, снег. Погода будет облачной с прояснениями.

В Харькове в течение февраля ожидаются осадки и мороз до -19 градусов ночью. Холоднее всего будет от 13 до 23 февраля - мороз ночью будет достигать -17 -19 градусов, а днем -5 -9 градусов.

В Чернигове синоптики обещают умеренную погоду с похолоданием с 16 по 21 февраля. В общем, температура воздуха будет составлять от -3 до +5 градусов днем и -2-6 ночью, однако в середине месяца упадет до -9-10 ночью и -7 днем. В течение всего месяца ожидается пасмурная с прояснениями погода, дождь и снег.

Во Львове в течение февраля ожидаются постоянные осадки, прояснение будет всего на несколько дней. Температура воздуха будет от -6 до +5 ночью и -3 +9 днем. Теплее всего будет в первую неделю февраля, а самое холодное 20-23 февраля.

В Херсоне синоптики обещают преимущественно теплую и солнечную погоду. Заморозки возможны с 16 по 23 февраля. Осадки будут в течение всего месяца. Температура воздуха ожидается от -4 до +10 днем и от -8 до +5 ночью.

В Одессе в течение февраля может быть преимущественно солнечная погода, хмурая с прояснениями. Несколько дней ожидаются осадки. Температура воздуха ожидается от -6 до +6 ночью и -2+7 днем. теплее всего будет до 8 февраля, однако наибольший мороз ожидается 16-22 февраля.

В Донецке и Луганске в течение февраля ожидаются осадки и сильные заморозки. Температура воздуха будет от +5 до -17 ночью и -10 +8 днем. Самые морозы ожидаются с 18 февраля, а теплее всего будет 6-8 числа.

Метеорологи на сайте Meteo.ua ожидают сильные морозы в феврале в разных городах Украины Пока они не дают погоду дальше 21 февраля, поэтому прогноз только на первые три недели месяца.

В частности, в Киеве ожидается от 0 до -13 градусов мороза, однако похолодание начнется с 7 февраля, постепенно снижая температуру воздуха. Осадки в виде снега ожидают преимущественно за месяц.

В Харькове синоптики предполагают похолодание с 7 февраля. В первые три недели ожидается заморозки до -24 градусов мороза ночью. Больше морозы могут быть с 11 февраля. В течение всего времени погода будет пасмурной с прояснениями, ожидаются осадки в виде снега.

В Чернигове в первую неделю февраля погода будет пасмурной -1 -8 градусов мороза, однако с 7 февраля ударят морозы, которые достигнут до -14 градусов ниже нуля. Наибольшие температуры ожидают от -1 до -6 градусов.

В Донецке и Луганске в течение февраля ожидаются осадки и заморозки -15-18 градусов. В первые три недели ожидается сне и пасмурная погода с прояснениями местами.

Во Львове в течение февраля ожидается снег и мокрый снег. В течение месяца температура может упасть от 0 -2 до -8 -16 градусов мороза. холоднее всего будет х 14 по 21 февраля - температура не будет выше -1 градуса мороза.

В Одессе и Херсоне синоптики предполагают пасмурную с прояснениями погоду, много осадков с 7 февраля. Температура будет держаться на уровне -1+4, однако может похолодать с 10 февраля. Ночью сильный мороз будет -10 градусов Цельсия. Днем возможно потепление до -1+2 градусов.
