---
title: "Доживет ли Кабмин до весны? Кого из министров Зеленский готов уволить и связаны ли последние громкие отставки с «инспекторами» из США"
date: Tue, 31 Jan 2023 20:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-gotov-menyat-kabmin-ili-net-kto-lishitsya-postov-novosti-ukrainy-50301160.html


На прошлой неделе правительство Дениса Шмыгаля пережило настоящий кадровый шторм.

Во-первых, журналист Юрий Николов обнародовал соглашение Минобороны с подрядчиками по организации питания воинских частей в 2023 году. Оказалось, что стоимость продуктов, закупаемых ведомством, зачастую в несколько раз превышает цены киевских супермаркетов. Во-вторых, во время попытки получить $400 тыс. детективы НАБУ задержали замглавы Мининфраструктуры Василия Лозинского.

  Видео дня   

Спустя пару дней президент Владимир Зеленский отреагировал: он уволил либо одобрил отставку сразу нескольких заместителей министров из числа представителей оборонного ведомства, а также Мининфраструктуры.

Также глава государства лишил должностей руководителей пяти областных военных администраций, часть из которых ранее попадали в скандалы, а также замглавы ОП Кирилла Тимошенко, которого СМИ подловили на слишком шикарном образе жизни. В отставку отправился и один замгенпрокурора, который во время войны позволил себе провести «каникулы» за пределами Украины.

Как выяснил NV, на этом кадровая история в правительстве не закончится.

Время менять кадры

По данным собеседников редакции в правительстве и парламенте, в ближайшее время своих кресел лишатся глава Минстратегпрома Павел Рябикин, а также его коллега из Минспорта Вадим Гутцайт. Случится это на первой же парламентской сессии.

Гутцайт в ноябре возглавил Национальный олимпийский комитет и министерский портфель для него явно стал лишним. И об отставке с ним, по данным NV, заранее договорились в ОП. Само же спортведомство вполне вероятно вольют в Минкульт.

Минстратегпром тоже может исчезнуть, «растворившись» в Минцифры и Минэкономразвития. Ко всему, к Рябикину у представителей президентской фракции в ВР есть претензии.

Сразу несколько депутатов из парламентского комитета по экономразвитию на условиях анонимности сообщили редакции, что министр так и не реализовал ни одного значимого проекта в сфере оборонной промышленности, которую курировал.

А представляющая комитет «слуга народа» Роксолана Пидласа призналась, что с начала полномасштабного вторжения РФ не может вспомнить хотя бы одного примера, чтобы Рябикин присутствовал на его заседаниях.

По словам коллеги Пидласой Дмитрия Кисилевского, отвечающего в комитете за космическую отрасль, проблема не только в Рябикине, но и в самом правительстве: команда премьера не определила четкие полномочия Минстратегпрома в сфере оборонки. Речь, прежде всего, идет о том, что госконцерн Укроборонпром так и не попал под прямое управление ведомства Рябикина. Это вызывало множество конфликтов и недоразумений внутри Кабмина. Сам же министр не стал поднимать этот вопрос.

Кисилевский считает, что ведомство не нужно упразднять, — его следует перезагрузить, внятно изложив полномочия. Ведь государству нужен конкретный орган, который сможет занять лидирующую роль в формировании оборонного заказа, определять его стратегию.

 
