---
title: "До 8500 грн. Какие штрафы действуют в Украине за неявку по повестке и кого лишают свободы — объясняет юрист"
date: Fri, 28 Oct 2022 08:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nakazanie-za-uklonenie-ot-mobilizacii-2022-kto-poluchit-shtraf-a-kto-srok-5-let-obyasnil-yurist-50279767.html


Наказание уклонистам будут выбирать в зависимости от вида повестки, которую они проигнорировали, поясняет адвокат Виталий Гаделия. В зависимости от этого может быть административная или уголовная ответственность.

 Видео дня   

«Для их разграничения нужно разобраться с видами повесток. В общей сложности, есть 4 вида повесток. Первый — это на прохождение срочной военной службы, их сейчас не выдают. Есть повестки на уточнение данных. Если его вручили, и лицо не явилось, за это предусмотрена административная ответственность. Есть повестка на прохождение военно-врачебной комиссии. Здесь тоже административная ответственность», — объясняет он.

Максимальный штраф за административное правонарушение уклонщик может получить 8500 грн. Он может быть назначен в случае повторного правонарушения, в частности, для должностных лиц на предприятиях.

«Например, если руководитель не передал повестку работнику. Ведь если представитель территориального центра комплектования и социальной поддержки приедет на предприятие и не застанет того или иного работника, оставляет повестку, и обязанность ее передать возлагается на предприятие», ― говорит юрист.

Уголовная ответственность наступает для лиц, прошедших военно-врачебную комиссию, признанных пригодными и если они получили мобилизационное распоряжение.

«Тогда за неявку предусмотрена уголовная ответственность, максимальный срок — до 5 лет лишения свободы», — подчеркнул Виталий.

Однако судебная практика показывает случаи, когда людей пытались привлечь к уголовной ответственности даже за повестку об уточнении данных.

«Если дважды вручили лицу повестку на уточнение данных, она не явилась, и ее дважды привлекли к админответственности, то уже третий раз могут открыть уголовное производство и пытаться привлечь к уголовной ответственности. Были такие решения», — добавляет адвокат Виталий Гаделия.
