---
title: "До победы. Шон Пенн передал Зеленскому свой Оскар"
date: Tue, 08 Nov 2022 21:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/art/shon-penn-otdal-zelenskomu-svoy-oskar-video-novosti-ukrainy-50282624.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента во вторник, 8 ноября, это третий визит Пенна в Украину с начала полномасштабного вторжения России. Зеленский поблагодарил его за поддержку Украины и украинского народа и рассказал о ситуации в стране, а актер сообщил, что продолжает работу над своим фильмом об Украине.

 Видео дня   

«Американский деятель привез свою статуэтку Оскар и передал ее президенту как символ веры в победу нашей страны. Награда будет находиться в Украине до окончания войны», — рассказали в ОП.

Зеленский, в свою очередь, наградил Пенна орденом За заслуги III степени за поддержку суверенитета и территориальной целостности Украины, вклад в популяризацию Украины в мире и укрепление межгосударственного сотрудничества. Табличка с именем Шона Пенна также появилась на Аллее смелости на площади Конституции рядом с именами иностранных лидеров-друзей Украины.

«Мы очень благодарны всем людям, которые приезжали лично, чтобы поддержать Украину и наших граждан. И мы хотели, чтобы у нас было место, благодаря которому современные и будущие поколения украинцев будут помнить тех храбрецов, которые были с Украиной с самого начала», — заявил президент.

Пенн сказал, что для него это большая честь, а это место станет одним из самых знаковых в его жизни наряду с местами, где родились его дочь и сын, добавили в Офисе президента.
