---
title: "До триллиона долларов. Кличко оценил ущерб энергетической сети и водоканала Киева от российских обстрелов"
date: Wed, 02 Nov 2022 18:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/obstrely-kieva-kakoy-ushcherb-infrastrukture-i-energosisteme-vitaliy-klichko-50281098.html


«Четко сказать невозможно, это от сотен миллиардов до триллионов долларов, если это считать. На сегодня у нас не было времени учитывать тот ущерб, который был нанесен, я могу сказать, что он велик», — сказал Кличко в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что российские оккупанты серьезно повредили около 40% энергетической инфраструктуры Украины.

31 октября Россия совершила новую массированную ракетную атаку на всю территорию Украины. Премьер-министр Денис Шмыгаль сообщил, что российские ракеты повредили 18 объектов инфраструктуры в десяти регионах Украины. Большинство из поврежденных объектов — энергетические. Из 55 запущенных оккупантами ракет 45 сбили силы ПВО.

Ударов по столице 31 октября удалось избежать благодаря силам ПВО, однако в Киевской области российские ракеты повредили важный объект энергетической инфраструктуры, питавший 350 тыс. квартир киевлян. Поэтому 80% потребителей Киева вчера потеряли водоснабжение, в столице были проблемы со светом.

1 ноября Кличко сообщил, что в столице полностью восстановили водоснабжение, но плановые отключения света продолжатся из-за дефицита в энергосистеме.

2 ноября в нескольких районах Киева начались экстренные отключения света вне стабилизационных графиков из-за перегрузки электросетей.

Из-за атаки России наблюдается перегрузка электросетей на Оболони, Виноградаре, Минском массиве, Святошино, Академгородке, Беличах, Южной Борщаговке, Подоле и Куреневке.

Экстренные отключения необходимы, чтобы предотвратить массовые аварии на оборудовании.
