---
title: "До восьми взрывов. Что произошло в районе мыса Фиолент — комментарий военного эксперта"
date: Thu, 01 Sep 2022 15:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-krymu-chto-proizoshlo-okolo-mysa-fiolent-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50267108.html


 Комментируя заявление оккупантов о том, что они пытались выпустить ракету П-800 Оникс и она взорвалась в городе, в котором ее выпускали, Жданов сказал Радио НВ, что, по его мнению, «это очередная ложь со стороны РФ».

 Видео дня   

«Потому что, по сообщениям местных жителей, там восемь раз такая ракета взрывалась, взлетала и падала восемь раз. Местные насчитали до восьми взрывов в районе мыса Фиолент. Мы знаем, что там есть военные объекты, мы знаем, что там есть система ПВО, прикрывающая в том числе и Евпаторию. Тем более что ракеты П-800 Оникс не такие уж давние, они довольно часто применяли их против Одессы и Николаева. Это ракета берегового ракетного комплекса Бастион. Это противокорабельная ракета, но она применима для поражения целей на суше», — рассказал военный эксперт.

Вечером 28 августа в оккупированном Крыму раздались взрывы вблизи мыса Фиолент под Севастополем. Оккупанты утверждали, что сбили беспилотник.

Местные паблики также сообщали о 10 взрывах в Казачьей бухте, тоже располагающейся возле Севастополя.

Так называемый губернатор Севастополя утверждал, что сработала система ПВО. «По предварительным данным, сбили БПЛА над морем в районе мыса Херсонес. Ситуация полностью под контролем», — написал российский гауляйтер в Telegram.

Также в одном из российских пабликов появилась информация, что россияне сбили свою же ракету, упавшую после запуска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
