---
title: "До объявления демобилизации. Кто из военнослужащих может уволиться со службы раньше окончания войны"
date: Fri, 09 Dec 2022 10:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/demobilizaciya-vo-vremya-voyny-voennyy-nazval-5-osnovaniy-po-kotorym-mogut-uvolit-so-sluzhby-50289598.html


Об этом НВ рассказал полковник Роман Горбач, начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ.

«Демобилизация будет, когда будет соответствующий Указ Президента после нашей победы. Сейчас же есть определенные категории граждан, имеющих право на увольнение, — отметил военный. — Все эти причины предусмотрены ст. 26 закона О воинской обязанности и военной службе. В последнее время список таких категорий даже увеличился».

 Видео дня   

Ранее адвокат объяснял, сколько должны отслужить военные, призванные во время мобилизации.

Напомним, демобилизация — это перевод вооруженных сил и народного хозяйства страны с военного положения на мирное после завершения войны или в результате мирного разрешения конфликтной ситуации, обусловившей необходимость мобилизации. Осуществляется путём расформирования воинских частей, соединений и объединений, штабов, учреждений, вспомогательных подразделений, увольнения в запас избыточного личного состава. В октябре 2022 г. она была отсрочена Указом президента Украины.

Напомним, ранее НВ рассказывал о службе в Украине по контракту во время войны. Военнослужащие, подписывающие контракт, служат во время войны и в тылу, и на передовой. В руководстве армии объяснили, что для подписания контракта нужно гораздо больше справок и процедур, чем для мобилизации.
