---
title: "Дом в Аликанте. Герасимову сообщили о подозрении в недекларировании недвижимости в Испании, нардеп отреагировал"
date: Mon, 16 Jan 2023 15:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arturu-gerasimovu-soobshchili-o-podozrenii-podrobnosti-novosti-ukrainy-50297742.html


 В пресс-службе НАБУ отметили, что нардеп не указал в декларации за 2020 год двухэтажное жилье дуплексного типа и паркоместо в провинции Аликанте (Испания) стоимостью 190 тыс. евро (по состоянию на 2013 год).

  Видео дня   

Также не были внесены данные о $1,6 тыс. на счетах в украинских банках.

В САП уточнили, что общая сумма незадекларированных нардепом сведений составляет почти 6,3 млн. гривен.

Там отметили, что в исправленную декларацию за 2020 год депутат не внес сведения о принадлежащей ему и его жене недвижимости.

Местонахождение нардепа неизвестно правоохранительным органам, ему сообщили о подозрении заочно.

В ведомствах уточнили, что сообщили о подозрении на основании расследования журналистов программы Схемы: Коррупция в деталях.

 Герасимов в комментарии NV назвал сообщение ему о подозрении попыткой НАБУ подменить «реальную борьбу с коррупцией дешевым пиаром и имитацией активной деятельности».

Нардеп заявил, что уверен в своей правоте и выиграет это дело в Высшем антикоррупционном суде.

Он уточнил, что он приобрел недвижимость в Испании в 2013 году — до начала выборов и его политической деятельности, на задекларированные от бизнеса доходы. В 2013 году он передал квартиру в дар родителям, и они ею пользовались.

Герасимов утверждает, что передача собственности в Испании не требует изменения данных в реестре.

«НАБУ знает, что занимается самовольной трактовкой испанского законодательства. Настаиваю, что я не должен вносить эту квартиру в декларацию», — резюмировал он.

В 2021 году журналисты Схем сообщили, что сопредседатель фракции Европейская солидарность в Верховной Раде Артур Герасимов не задекларировал двухэтажный особняк в Испании, которым он и его жена владеют с 2013 года.

После публикации расследования нардеп заявлял, что проинформировал НАПК «о возможных неточностях в декларации».

Проверка НАПК подтвердила информацию по расследованию Схем о том, что Герасимов владеет двухэтажным поместьем в городе Хавеа в Испании с 2013 года и не указывает его в декларации.
