---
title: "Дополнительные выплаты. Кто из военных может получить 100 и 30 тысяч гривен и что для этого нужно"
date: Fri, 25 Nov 2022 19:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyplaty-100-tys-voennym-kto-ne-poluchit-i-kak-oformit-pravilno-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50286726.html


С началом полномасштабного вторжения в Украину 24 февраля Владимир Зеленский пообещал доплаты военнослужащим за защиту украинцев. Осуществление дополнительных выплат военнослужащим за участие в боевых действиях регулирует Постановление Кабинета Министров Украины от 28 февраля 2022 № 168 о Вопросе некоторых выплат военнослужащим, лицам рядового и начальствующего состава, полицейским и их семьям во время действия военного положения предусмотрена выплата дополнительного вознаграждения.

 Видео дня   

Адвокат Роман Лихачев объяснил некоторые особенности начисления дополнительных выплат военным в Украине.

Военнослужащие могут получить до 30 тысяч и до 100 тысяч гривен доплаты за месяц в нескольких случаях.

В июне Постановление КМУ № 793 о внесении изменений в постановление № 168 урегулировало назначение выплат. В частности, было отмечено, что документальное подтверждение вышеуказанных фактов осуществляется на основании соответствующих документов. Требуются следующие документы:

 По словам юриста, командированные военные подтверждают непосредственное участие в боевых действиях или мероприятиях справкой руководителя органа военного управления, штаба группировки войск (сил), штаба тактической группы, командира воинской части (учреждения, учебного заведения), к которым для выполнения задач командирован военнослужащий.

Деньги военным переводят на основании приказов:

При этом в этих приказах о выплате дополнительного вознаграждения исходя из размера 100 тыс. гривен в месяц обязательно указывают основания для его издания со ссылкой на боевой приказ (боевое распоряжение) и т. д.

По процедуре назначения выплат они осуществляют на следующий месяц за прошлый после того, как приказы за предыдущий месяц должны быть выданы до 5 числа текущего месяца на основании рапортов командиров подразделений.

По закону 100 тыс. гривен получают военные, которые:

Военным и их родственникам следует обратить внимание, чтобы в необходимой справке были указаны все данные, необходимые по закону. Это:

Указанным приказом предусмотрен перечень случаев, согласно которым не включаются в приказы о выплате дополнительного вознаграждения военнослужащие, которые:

 При этом указанное не касается военнослужащих, определенных в пунктах 4−8, 10, которые в течение текущего месяца погибли (умерли в результате полученных после введения военного положения в Украине ранений и травм, связанных с защитой Родины) или захвачены в плен, а также интернированы в нейтральные государства или безвестно отсутствуют или получили ранения (контузии, травмы, увечья), связанные с защитой Родины", ― добавляет он.

Во время военного положения в случае смерти военнослужащего (кроме указанных выше случаев), его родные получают дополнительную выплату в размере 30 тыс. гривен в полном размере за весь месяц, в котором военнослужащий умер, но не больше периода действия военного положения.
