---
title: "Дуда прибыл в Киев лично. Сегодня Украина проведет онлайн-саммит Крымской платформы с участием Трюдо, Шольца и Столтенберга — главное"
date: Tue, 23 Aug 2022 10:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/krymskaya-platforma-2022-uchastniki-temy-podrobnosti-i-onlayn-translyaciya-novosti-ukrainy-50264956.html


Крымская платформа — это первая крупная международная переговорная площадка Украины по деоккупации Крыма. В прошлом году учредительный саммит Крымской платформы в Киеве собрал представителей всех стран НАТО и ЕС и вызвал огромное раздражение России. В нем участвовали 46 международных делегаций.

 Видео дня   

Однако, как отметил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба, решение провести второй саммит Крымской платформы даже во время войны является принципиальным.

«Мы хотим послать очень четкий сигнал: даже если — теоретически — враг снова будет стоять под Киевом, мы все равно будем планировать деоккупацию Крыма. Очень важно понять: как бы ни было сложно, мы всегда должны думать стратегически — придет время, когда мы деоккупируем свои территории. И саммит Крымской платформы — это сигнал именно об этом», — подчеркнул министр.

В этом году гостей саммита будет больше, чем в прошлом: более 60 иностранных участников [стран и организаций] подтвердили свое участие в саммите, который ради их безопасности проведут в онлайн-формате. Об этом рассказала Укринформу первый заместитель главы МИД Эмине Джапарова, отметив, что полный список участников не разглашается до начала саммита.

Однако известно, что свое участие в саммите подтвердили:

«Участниками Саммита будут не только наши традиционные партнеры по евроатлантическому пространству, но и наши друзья — страны Африки. Более представленным стал и американский континент. Есть также участники из Азии», — отметила Джапарова. В прошлом году страны Африки, Южной Америки и Азии (кроме Японии) на Крымской платформе не были представлены.

«Также важно, что увеличилось и количество международных организаций, которые будут участвовать в саммите. В частности, за счет ОБСЕ», — добавила Джапарова.

Саммит Крымской платформы 2022 будет сосредоточен на обсуждении таких основных тем:

«Крым — это Украина. И мы будем говорить о нем, что захотим, и делать, что захотим. Это принципиальный момент», — заявил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба в преддверии второго саммита Крымской платформы.

По его словам, событие покажет, сколько стран поддерживают цель Украины по деоккупации Крыма.

 НВ проведет трансляцию Крымской платформы 2022 года.

11:47 Совет Европы подтвердил участие своей генсекретаря во Втором саммите Крымской платформы

Мария Пейчинович-Бурич сегодня будет говорить о поддержке Украины со стороны Совета Европы и проблемах прав человека в Крыму.

10:50 Второй саммит Крымской платформы будет еще сильнее, чем прошлогодний — Зеленский

«Уже полностью готовы ко второму саммиту Крымской платформы, мы значительно расширяем ее формат. В этом году саммит будет еще сильнее, чем в прошлом, — и по составу участников, и по тематике обсуждений», — заявил Зеленский в обращении накануне саммита.

10:20 «Сине-желтый флаг будет развеваться на временно оккупированных территориях» — перед началом Крымской платформы Зеленский принял участие в церемонии поднятия Государственного флага

Украинский государственный флаг вернется навсегда на временно-оккупированные территории, заявил Зеленский в Киеве.

«Сине-желтый флаг будет реять на временно оккупированных территориях. Он будет реять всегда», — заявил он.

«В Мелитополе на площади Победы — там не может быть флага тех, кто проиграет эту войну. В Херсоне на площади на площади Свободы не может быть флага тех, кто не знает, что такое свобода», — сказал Зеленский.

По его словам, «он будет на Азовском проспекте в Бердянске и в Скадовске, над ЗАЭС в Энергодаре и над Каховской ГЭС, на Анжигольском маяке и на Саур-Могиле, на берегах Северского Донца, Кальмиуса, возле Олешковских песков — там не может быть флага тех, кто впервые слышит эти украинские названия».

«И в Крыму- в Ялте, Симферополе, Джанкое на Ай-Петри украинский и крымско-татарский флаги. И как кто-то не старался бы исказить историю, именно эти флаги исторически связаны вс Крымом», — заявил президент.

10:05 «У свободного мира лицо Украины»: Дуда выступил в Раде

Президент Польши Анджей Дуда, прибывший в Украину 23 августа, выступил в Верховной Раде перед украинскими парламентариями

Депутаты встретили его аплодисментами, прозвучал гимн Польши, сообщается на сайте Канцелярии главы Польского государства во вторник.

«У свободного мира лицо Украины. Спасибо, что вы защищаете Европу от нашествия российского империализма, что дух свободной нации сильнее. Я благодарю вас от всего сердца за ваше сопротивление, мужество и любовь к свободе», — сказал Дуда в своем обращении к украинскому парламенту.

По его словам, пора подписать новое добрососедское соглашение, которое «будет учитывать то, что мы выстроили в наших отношениях хотя бы за последние месяцы». По словам президента Польши, российская агрессия показала, что сеть автомобильных, железнодорожных и инфраструктурных связей между Украиной и Польшей недостаточна и ее необходимо усовершенствовать.

«Польско-украинская граница должна объединять, а не разделять», — сказал Дуда и подчеркнул, что признаком хороших польско-украинских отношений будет скоростное железнодорожное сообщение между Киевом и Варшавой. «Мы построим его вместе», — заверил он под аплодисменты украинских парламентариев.

По словам президента Польши, только Украина имеет право решать свое будущее. «Ничего о тебе без тебя», — подчеркнул он.

Дуда также примет участие во 2-м саммите Крымской платформы.

09:35 Президент Польши Анджей Дуда прибыл в Киев для участия в Крымской платформе

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
