---
title: "Европейское турне. После визитов в Британию и Францию Зеленский сегодня примет участие в саммите лидеров ЕС в Брюсселе"
date: Thu, 09 Feb 2023 07:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-na-sammite-es-v-bryussele-i-poezdka-v-franciyu-glavnye-temy-obsuzhdeniya-novosti-ukrainy-50302920.html


Европейский совет — высший политический орган Евросоюза, куда входят главы государств и правительств 27 стран — членов ЕС.

Двухдневный саммит Евросовета в Брюсселе пройдет 9−10 февраля, его главными темами станут война России против Украины и ее последние события, поддержка Украины со стороны ЕС, а также итоги саммита ЕС — Украина, который состоялся 3 февраля в Киеве.

  Видео дня   

Зеленский, как сообщило вчера агентство Reuters, примет участие в сегодняшнем саммите лично. Среди прочего, он намерен обсудить с лидерами стран ЕС поставки Украине дальнобойного оружия, тяжелой бронетехники и другого вооружения.

Как ожидается, президент Украины также должен выступить на пленарном заседании Европейского парламента в Брюсселе.

 Еще 6 февраля Financial Times и другие европейские СМИ написали о возможной поездке президента Украины в столицу Бельгии, однако эта информация была внеплановой утечкой. По информации The Guardian, после этой утечки в Брюсселе вспыхнули взаимные обвинения среди официальных лиц ЕС из-за угроз безопасности Зеленского. Так, президент Европейского совета Шарль Мишель счел Европарламент ответственным за утечку информации о визите.

Ранее Владимир Зеленский заявлял, что хотел бы посетить Брюссель, но считает поездку слишком рискованной из-за угрозы новых атак РФ. «Я действительно очень хочу, но большие риски из-за реванша России», — ответил Зеленский 3 февраля на вопрос о том, готов ли он посетить Брюссель.

8 февраля президент Украины посетил Великобританию с неожиданным визитом. Он провел официальную встречу с британским премьером Риши Сунаком, встретился с королем Чарльзом III в Букингемском дворце, выступил с яркой речью в парламенте Британии, а также посетил учения украинских военных, которые проходят подготовку в Соединенном Королевстве. По итогам визита официальный Лондон заявил о том, что будет готовить украинских пилотов и морпехов, ввел новые персональные санкции против ряда россиян и нескольких российских предприятий, Сунак также заверил, что Британия будет поддерживать Украину до победы над РФ, а Зеленский подтвердил договоренность о «сильном оборонном пакете от Великобритании», который будет включать дальнобойное оружие.

 Вечером в среду Зеленский прибыл в Париж, столицу Франции, для встречи с французским президентом Эммануэлем Макроном и канцлером Германии Олафом Шольцом.

После визита в США в конце 2022 года поездка в Британию, Францию и Бельгию — второй выезд Владимира Зеленского за рубеж с начала полномасштабного вторжения РФ почти год назад.
