---
title: "Еда, медикаменты, топливо. В ОП назвали три основных региона, которые будут помогать Херсонской области"
date: Fri, 18 Nov 2022 13:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakie-regiony-otpravyat-hersonskoy-oblasti-gumanitarnuyu-pomoshch-novosti-hersona-50285022.html


 По словам заместителя главы ОП Кирилла Тимошенко, речь идет о Николаевской, Одесской и Днепропетровской областях.

Он отметил, что эти регионы уже обеспечивают гуманитарную помощь.

 Видео дня   

«Их представители доставляют еду, воду, медикаменты, топливо, генераторы, технику (строительную, пожарную, скорые, автобусы). Все области также получили задачи по обеспечению необходимой помощи, сформированной Херсонской ОВА. Вчера Волынская и Закарпатская области уже отправили гуманитарные грузы», — добавил Тимошенко в Telegram.

Он также рассказал, что все регионы Украины формируют бригады людей с командировочной техникой в ​​Херсонскую область для восстановления всей инфраструктуры — энергетической, газовой, водной, дорожной.

«Россияне сделали все, чтобы в области не было ничего. А мы приложим усилия, чтобы в области было все», — резюмировал он.

На прошлой неделе РФ объявила о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона и правобережной части области. На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

По данным Генштаба ВСУ, украинские военные вышли на рубеж по правому берегу Днепра, удалось освободить почти 200 населенных пунктов Херсонской области.

11 ноября в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными местными жителями.

В город вернулись украинские власти и представители всех силовых структур. Также возобновляют работу почты, операторы мобильной связи, идут работы по восстановлению электроснабжения.

Саперы продолжают работы по разминированию территорий.
