---
title: "Елена Шуляк рассказала, кто будет платить за демонтаж незаконных застроек после реформы"
date: Wed, 30 Nov 2022 18:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-sluge-naroda-poobeshchali-iskorenit-yavlenie-nezakonnyh-zastroek-novosti-ukrainy-50287763.html


Об этом она заявила на презентации «Реформы восстановления».

«Мы значительно повышаем штрафы, которые будут достигать более 10 млн гривен, если нарушается законодательство в сфере культурного наследия. Будут отвечать: подрядчики, заказчики, экспертные и проектные организации — все участники строительного процесса прописаны в виде наложения штрафов», — пояснила она.

 Видео дня   

Добавив, что все это предусмотрено законопроектом ( 5877) по реформе местостроения, где также появится норма о более жесткой уголовной ответственности.

По ее мнению, это остановит строительство " таких домов-монстров, которые есть в Киеве на Подоле". «Нынешняя ответственность минимальна и искажавший наши города не понес такой наказания», — сказала Шуляк.

Отвечая на вопрос: за чей счет будут проводиться демонтаж незаконных сооружений, глава партии СН пояснила, что согласно закону, который будет принят вскоре, местные власти будут обязаны жестко мониторить строящуюся в городе территории. Поэтому следующие «дома-монстры» не появятся.

В этих условиях, никаких дополнительных затрат на снос никто не будет нести.

" Мы делаем достаточно сильный орган градостроительного надзора — градостроительная палата и министрство [инфраструктуры] и мы в законе прописываем, что все нарушения будут фиксироваться в единой системе. Это будет видеть министерство и общественность", — объяснила Шуляк.
