---
title: "Ермак отреагировал на подписание Путиным «законов» об аннексии захваченных территорий Украины"
date: Wed, 05 Oct 2022 10:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ermak-otreagiroval-na-podpisanie-putinym-zakonov-ob-anneksii-zahvachennyh-territoriy-ukrainy-50274623.html


 «Ничтожные решения страны-террориста не стоят бумаги, на которой подписаны. Коллективный безумец может и дальше жить в выдуманном мире. Лучшее лекарство — ВСУ, высокоточное оружие, наступление. Вернем к реальности, заберем все свое», — написал руководитель ОП в Telegram.

 Видео дня   

С 23 по 27 сентября российские захватчики имитировали «референдумы» на временно оккупированных частях Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областей. Ни один из этих регионов Россия не контролирует полностью. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

4 сентября Зеленский ввел в действие решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным и о санкциях против РФ. Это явилось ответом на попытку аннексии захваченных украинских территорий.

 Украинский президент также официально признал ничтожными указы Путина об аннексии украинских территорий.
