---
title: "Ермак призвал нового президента Красного Креста направить миссию в Еленовку, где погибли украинские пленные"
date: Sat, 15 Oct 2022 15:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/terakt-v-elenovke-ermak-prizval-prezidenta-krasnogo-kresta-napravit-missiyu-novosti-ukrainy-50276953.html


 Глава ОП призвал сделать для этого все возможное. Он напомнил, что в конце июля в результате теракта РФ были убиты более 50 защитников Украины. По словам Ермака, Украина со своей стороны готово всячески способствовать такой миссии.

 Видео дня   

Он также подчеркнул, что сегодня ситуация с нарушением прав человека на оккупированных территориях Украины такова, какой Европа и мир не видели на протяжении десятилетий. Это касается, в частности, обращения с пленными украинскими военными и гражданскими в местах их содержания.

Ермак выразил убеждение, что 17 октября представители Красного Креста должны прибыть на линию разграничения на востоке Украины.

В свою очередь Эггер сделала акцент на важности того, чтобы сотрудники МККК имели доступ к военнопленным, в частности в Еленовке.

«Это — мой приоритет. И мы будем требовать получения доступа», — резюмировала она.

13 октября Киев призвал членов МККК направить миссию в Еленовку.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении военных преступлений, а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, совершаемые по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории в Донецкой области.

В колонии оккупанты содержали в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения. В опубликованных страной-агрессором списках обнаружили разногласия.

Генеральный прокурор Украины Андрей Костин заявил, что, по мнению международных экспертов, причиной взрыва в колонии было термобарическое оружие.
