---
title: "Ермак и Дуда обсудили поддержку Польши на пути Украины в НАТО"
date: Tue, 04 Oct 2022 13:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ermak-i-duda-obsudili-podderzhku-polshi-na-puti-ukrainy-v-nato-50274392.html


Об этом говориться на сайте Офиса президента.

«Полагаемся на проактивную поддержку Польши в вопросе членства Украины в НАТО и предоставлении нашему государству международных гарантий безопасности», — отметил Ермак.

 Видео дня   

Руководитель ОП особо отметил подготовленные Международной рабочей группой по вопросам гарантий безопасности для Украины рекомендации относительно Киевского договора безопасности, над имплементацией которых совместно с партнерами будет работать украинская сторона.

Также Дуда и Ермак обсудили продолжение помощи ВСУ, актуальные первоочередные потребности сил обороны Украины, вопросы энергетической безопасности, дальнейшие шаги международного сообщества в ответ на попытку России аннексировать временно оккупированные украинские территории и другое.

Кроме того, во время встречи польский президент наградил Ермака высокой государственной наградой Республики Польша – Командорским крестом со звездой Ордена За заслуги перед Польшей.

Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмыгаль и спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, перед подачей заявки на вступление в НАТО по ускоренной процедуре, Украина проводила консультации с Альянсом.
