---
title: "ЕС снял часть санкций с Януковича, Пшонки и их сыновей"
date: Wed, 14 Sep 2022 10:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/evrosoyuz-snyal-chast-sankciy-s-viktora-yanukovicha-podrobnosti-novosti-ukrainy-50269874.html


 Такое решение обнародовано в Официальном журнале ЕС.

«На основании рассмотрения Совета ЕС записи о четырех лицах, в отношении которых срок применения ограничительных мер истек 6 сентября 2022 года, а также сведения об их правах на защиту и их праве на эффективную судебную защиту, должны быть исключены из Приложения I к Регламенту (ЕС) № 208/2014», — говорится в документе.

 Видео дня   

Речь идет о санкциях, введенных за растрату бюджетных средств против бывшим украинских высокопоставленных чиновников 5 марта 2014 года. Они также затрагивали их активы в странах Евросоюза.

Еще в начале 2021 года премьер-министр Денис Шмыгаль допустил отмену части санкций против Януковича и его соратников. Он объяснил это тем, что ограничительные меры уже сыграли свою роль и больше не имеют веса.

В начале августа текущего года ЕС ввел новые санкции против Януковича и его сына Александра в ответ на полномасштабное вторжение РФ в Украину. В Совете ЕС пояснили, что Янукович-старший после побега в Россию продолжает деятельность, направленную на дестабилизацию Украины.

В Евросоюзе отметили, что, по различным данным, беглый экс-президент был частью планов России, которая хотела «заменить» Януковичем президента Украины Владимира Зеленского на первых этапах полномасштабной войны.

Летом 2021 года генеральный суд Европейского союза отменил заморозку средств Януковича и его сына. Эти санкции к тому времени уже утратили силу. Совет Евросоюза не смог доказать соблюдение судебными органами Украины права на защиту в уголовных процессах, которые ведутся в отношении Януковича и его сына. Совет ЕС каждый год принимает решение относительно продления санкций.

В Украине в отношении беглого экс-президента продолжается расследование.

24 января 2019 года Януковича приговорили к 13 годам лишения свободы за государственную измену и пособничество в ведении агрессивной войны против Украины со стороны РФ.

В мае 2020-го Януковича заочно арестовали по делу об узурпации власти.

В начале октября 2021-го Высший антикоррупционный суд заочно арестовал Януковича по делу о завладении резиденцией Межигорье. 5 ноября ГБР сообщило беглому экс-президенту о новом подозрении как руководителю преступной группировки.

Янукович с 2014 года скрывается в России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
