---
title: "ЕС ввел новые санкции против Януковича и его сына"
date: Thu, 04 Aug 2022 22:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/viktor-yanukovich-s-synom-popali-pod-novye-sankcii-es-poslednie-novosti-50261110.html


 Как сообщает пресс-служба Совета ЕС, Янукович с сыном попали под санкции за их роль в подрыве или угрозе территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины, стабильности и безопасности государства, а также, в случае Януковича-младшего, за сотрудничество с боевиками на Донбассе.

В Официальном журнале ЕС сказано, что Александр Янукович до сих пор ведет бизнес на оккупированных территориях Донбасса и благодаря тесным связям с боевиками завладел «ключевыми активами» в террористических организациях «Л/ДНР» в секторах энергетики, недвижимости и угольной промышленности, а боевики из батальона Оплот защищали его строительные проекты в «ДНР».

Янукович-старший после побега в Россию продолжает деятельность, направленную на дестабилизацию Украины. В Евросоюзе отметили, что, по различным данным, беглый экс-президент был частью планов России, которая хотела «заменить» Януковичем президента Украины Владимира Зеленского на первых этапах полномасштабной войны.

Летом 2021 года генеральный суд Европейского союза отменил заморозку средств Януковича и его сына Александра. Эти санкции к тому времени уже утратили силу. Совет Евросоюза не смог доказать соблюдение судебными органами Украины права на защиту в уголовных процессах, которые ведутся в отношении Януковича и его сына. Совет ЕС каждый год принимает решение относительно продления санкций.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
