---
title: "Если есть возможность. Украинцам стоит подумать о выезде из страны на время ради энергосбережения — гендиректор ДТЭК"
date: Sat, 19 Nov 2022 15:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-dtek-prizvali-ukraincev-podumat-nad-vyezdom-za-granicu-radi-ekonomii-elektroenergii-50285268.html


Об этом в интервью BBC сказал генеральный директор ДТЭК Максим Тимченко.

Из-за массовых ракетных ударов Киев может столкнуться с полным отключением электроэнергии.

 Видео дня   

По словам генерального директора крупнейшей в Украине частной энергетической компании, с каждым российским ударом энергосистема Украины становится менее надежной. В то же время уменьшение потребления является ключом для ее сохранения.

«Если они (украинцы — ред.) смогут найти альтернативное место для проживания еще на три-четыре месяца, это будет очень полезно для системы», — заявил он.

Тимченко пояснил, что помощь энергосистеме Украины является также вкладом в победу. Уменьшение электропотребления будет гарантировать наличие света в больницах, где спасают раненых солдат.

«Если потреблять меньше, то госпитали, где есть раненые бойцы, будут иметь гарантированное электроснабжение. Можно объяснить, что, потребляя меньше или выезжая, люди также вносят свой вклад», — добавил Тимченко.

Ранее представитель российского президента Дмитрий Песков повторил классический тезис Москвы о том, что ракетные удары наносятся по объектам инфраструктуры Украины из-за ее военного потенциала. Он также добавил, что отсутствие света и тепла во многих районах Украины — это последствия действий киевских властей, которые отказываются от переговоров.
