---
title: "Если Россия подорвет Каховскую ГЭС, Крым останется без воды на 10−15 лет — Данилов"
date: Tue, 25 Oct 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pri-podryve-kahovskoy-ges-krym-ostanetsya-bez-vody-na-15-let-danilov-novosti-ukrainy-50279237.html


 Об этом заявил секретарь Совета нацбезопасности и обороны Алексей Данилов в интервью Sky News, опубликованному во вторник, 25 октября.

«Если они все-таки подорвут [Каховскую ГЭС], водоснабжение Крыма станет невозможным на 10−15 лет, а может быть, и навсегда. Тогда возникает вопрос, зачем им Крым, если они собираются оставить его без воды», — сказал он.

 Видео дня   

Комментируя ситуацию на Херсонском направлении, Данилов отметил, что ситуация «непростая» и не стоит ожидать, что российские оккупанты «отступят сами по себе»: «У них есть план, который, как мне кажется, мы понимаем».

По данным украинской разведки, российские оккупанты еще в апреле заминировали Каховскую ГЭС и сейчас проводят работы по минированию шлюзов и опор. В ГУР заявили, что сейчас на дамбе установлены два КамАЗа без водителей, полностью загруженные ящиками со взрывчаткой. Украина призывает ООН и ЕС направить на ГЭС международную миссию.

20 октября президент Украины Владимир Зеленский предупредил, что Россия готовится устроить новый масштабный теракт — взорвать дамбу Каховской ГЭС в Херсонской области, откуда наступление ВСУ постепенно вытесняет российских оккупантов.

В Оперативном командовании Юг отметили, что российские оккупанты, вероятно, пока оставляют возможность подрыва Каховской ГЭС «на крайний случай», в частности, если рухнет их оборона в Херсонской области.
