---
title: "Есть ли клыки у старого немецкого «зверя»? Какие сильные и слабые свойства имеет Leopard-1, почти две сотни которых Германия дает Украине"
date: Sun, 12 Feb 2023 11:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/leopard-1-harakteristika-tankov-dve-sotni-kotoryh-germaniya-peredast-vsu-novosti-ukrainy-50303137.html


На уходящей неделе федеральное правительство Германии одобрило поставки ВСУ в придачу к примерно 14 современным танкам Leopard-2 (выпускается с 1979 года) еще и 178 более старых Leopard 1A5 (производились в 1965—1984 годах, А5 — ее последняя модернизация). Последние Бундесвер уже не использует, поэтому предварительно предстоит проверить состояние этой техники, которая находится на хранении.

  Видео дня   

Чем первые Leopard отличаются от других танков, которые Украина ждет от западных партнеров — немецких Leopard-2, британских Challenger 2 и американских Abrams? Какие у них боевые качества в отношении российской техники? И почему эта новость не так обнадеживающая, как в случае с Leopard-2? Об этом NV побеседовал с Олегом Катковым, главным редактором военного издания Defense Express.

Действительно ли Leopard-1 — довольно старые танки, которые не очень нас устраивают?

Дело в том, что Leopard-1 и Leopard-2 — это совершенно разные танки. Их разделяет между собой целое поколение и несколько десятков лет. Они даже создавались исходя из разных концепций.

Leopard-1 создавался с идеей сделать его максимально легким и подвижным. Концепция оказалась не слишком жизнеспособна еще в 1960-х годах. Дело в том, что, например, Leopard-2, Challenger 2, Abrams создавались исходя из концепции максимальной защиты. Поэтому первое, что нужно помнить о Leopard-1, кроме того, что это привет с 1960-х (даже с учетом того, что его последняя модернизация — Leopard 1А5 — это 1987 год), это то, что он концептуально иной. Лобовая броня в базовой версии — 70 мм, и это даже меньше, чем у [советского] Т-62, у которого она достигает 100 мм. А мы говорим о танках, которые почти сверстники.

Относительно огневой эффективности также есть вопросы. Да, когда мы говорим о Leopard 1А5, там отличная система того времени — конец 1980-х. Великолепная система управления огнем, стабилизированная пушка, тепловизоры, лазерный дальномер — все то, что, фактически, есть у Leopard-2. Там даже система управления огнем максимально похожа на то, что устанавливается в Leopard 2А4, в частности. Но при этом пушка Leopard-1 — это 105 мм, то есть она имеет меньшую боевую эффективность, чем стандартная или «натовская» 120 мм (как у Leopard-2).
