---
title: "Есть пострадавшие. Россия обстреляла несколько районов Харькова — глава ОВА"
date: Thu, 04 Aug 2022 22:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/est-postradavshie-rossiya-obstrelyala-neskolko-rayonov-harkova-glava-ova-50261112.html


В Telegram он уточнил, что оккупанты нанесли удары по Шевченковскому и Индустриальному районам города.

«На места выехали бригады экстренной медицинской помощи. Есть предварительная информация о 3 пострадавших», — пишет он.

Обновлено 23:12. Синегубов добавил в Telegram, что все трое пострадавших госпитализированы.



«2 мужчины и 1 женщина. Раненые нуждаются в оперативных вмешательствах», — пишет глава ОВА.

Мэр Харькова Игорь Терехов сообщил в Telegram об артиллерийских обстрелах Салтовского и Индустриального района. 

«Под мощным обстрелом Павлово Поле в Шевченковском районе. Возле одного из рынков спасатели сейчас работают над разминированием головки прилетевшего подарка», — пишет он.



По его данным, один человек на Поле пострадал и была повреждена инфраструктура одного из жилых домов.

Обновлено 23:07. Терехов уточнил в Telegram, что в результате обстрела Павлова Поля пострадали жилые дома, учебные заведения, а в районе спасатели находят неразорвавшиеся боеголовки. 

По его данным, во многих квартирах выбиты окна и есть информация об осколочных прилетах в квартиры горожан. 



«Павлово Поле — район, где нет никакой военной инфраструктуры. Это очередной акт уничтожения харьковчан и их запугивания. Соблюдайте правило двух стен, если вы дома. Если в укрытиях — не покидайте их», — пишет он.

Блогер Игорь Лаченков опубликовал в Telegram видео обстрелов.

В момент обстрела в области была объявлена воздушная тревога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
