---
title: "Есть признаки, что россияне могут покинуть Запорожскую АЭС — президент Энергоатома"
date: Sun, 27 Nov 2022 15:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/est-priznaki-chto-rossiyane-mogut-gotovitsya-pokinut-zaporozhskuyu-aes-prezident-energoatoma-50286981.html


Об этом он рассказал в эфире телемарафона.

«Во-первых, очень много стало появляться публикаций в российской прессе о том, что ЗАЭС, возможно, стоило бы покинуть, возможно, ее стоит передать МАГАТЭ под контроль. Такое, знаете, впечатление, что они собирают чемоданы и что они воруют все, что могут найти», — сказал Котин.

 Видео дня   

В то же время президент Энергоатома добавил, что пока рано говорить о том, что российские военные уезжают с ЗАЭС, но они готовятся к этому.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

По итогам визита на ЗАЭС МАГАТЭ призвало прекратить обстрелы в районе станции и установить безопасную зону, сейчас продолжаются переговоры. Агентство установило постоянное присутствие на ЗАЭС.

Россия давит на украинских сотрудников ЗАЭС, угрожая аннулировать их пропуска.
