---
title: "Еще минус 650 военных РФ и вертолет. В Генштабе ВСУ назвали направления, где оккупанты понесли наибольшие потери за сутки"
date: Fri, 09 Sep 2022 09:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-voyska-rf-ponesli-bolshie-poteri-za-sutki-novosti-ukrainy-50268817.html


 Такие данные по состоянию на утро пятницы, 9 сентября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Донецком и Харьковском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 13 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 9 сентября — 198-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ переходят в контрнаступление на юге Украины и других направлениях, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
