---
title: "Еще два украинских посольства получили письма с угрозами — Кулеба"
date: Thu, 01 Dec 2022 17:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kuleba-eshche-dva-ukrainskih-posolstva-poluchili-pisma-s-ugrozami-novosti-ukrainy-50288014.html


Об этом он сказал в рамках заседания Совета министров ОБСЕ в Лодзи, сообщает Укринформ.

Комментируя взрыв в посольстве Украины в Мадриде, министр сообщил, что это не единственный случай, когда представителям украинских посольств угрожали. По его данным, в среду и четверг два украинских посольства получили письма с угрозами.

 Видео дня   

 

«Произошли и другие тревожные события, не связанные со взрывчаткой, однако с отправкой в ​​посольства Украины очень конкретных угроз», — сказал Кулеба. 

На уточняющий вопрос, о каких угрозах идет речь и в каких посольствах Украины это произошло, Кулеба сказал, что МИД вскоре выступит с официальным комментарием по этому поводу. 

По мнению министра, учитывая взрыв в Мадриде, есть основания утверждать, что происходит «целенаправленная широкомасштабная кампания» против Украины.

Он заверил, что после установления всех виновных, они будут наказаны.

Кулеба также сообщил, что Украина совместно с испанскими властями очень активно работает над тем, чтобы установить, кто стоит за отправкой взрывчатки в украинское посольство в Испании.



«У нас, безусловно, есть догадка, кто за этим стоит, но нужно проследить всю сеть агентов и людей, вовлеченных в эту кампанию», — сказал министр.

Взрыв в посольстве Украины в Мадриде произошел в среду, 30 ноября. Посол Украины в Испании Сергей Погорельцев сообщил, что взорвалась посылка, которая была адресована на его имя. Она вызвала подозрение у секретарши, поскольку не казалась похожей на обычную почту дипломата.



После этого Кулеба поручил срочно усилить безопасность всех украинских посольств за границей.

Позже в Испании выявили еще несколько посылок со взрывными устройствами, которые были отправлены в несколько испанских госучреждений и оборонную компанию.
