---
title: "Ждем с нетерпением. Главные факты о танках Leopard 2, поставки которых Украине обсуждает Германия — инфографика НВ"
date: Fri, 09 Dec 2022 20:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tanki-leopard-2-fakty-o-tehnike-postavku-kotoroy-obsuzhdayut-ukraina-i-germaniya-novosti-ukrainy-50289921.html


США уже дали понять главе оборонного комитета Бундестага Мари-Агнесс Штрак-Циммерман, что поддерживают передачу этих танков.

6 декабря министр иностранных дел Николай Кулеба призвал Германию продемонстрировать лидерство и передать Украине, в частности, танки Leopard 2.

 Видео дня   

НВ собрал главные факты о них в инфографике.

Производитель танков Leopard 2 — немецкая компания Krauss-Maffei Wegmann. Они состоят на вооружении с 1979 года.

Длина такого танка — 10,97 м с пушкой, ширина — 4 м, высота — 2,64 м, вес — 67,5 т. Мощность двигателя Leopard 2 — 1 500 л.с. Танк может развивать скорость 70 км/ч и проехать 450 км без дозаправки.

Экипаж Leopard 2 состоит из четырех человек. Он оснащен 120-мм пушкой L55, L44 или L55A1, боезапас которой — 42 выстрела. В вооружение Leopard 2 также входят пулемет калибра 7,62 или платформа FLW 200 с пулеметом калибра 12,7 мм или 40-мм автоматическим гранатометом.

Танк имеет улучшенную защиту, состоящую из модульной брони, фронтальных плит, пассивной круговой защиты от РПГ и усиленного дна.

Ориентироваться экипаж танка может с помощью улучшенной оптики для разведки на больших расстояниях (день/ночь). Для обзора водителя спереди и сзади Leopard 2 расположены тепловизоры и усилители слабого освещения.

Танк оснащен системой управления огнем EMES 15 со стабилизированным двухкратным основным прицелом. Она позволяет атаковать движущиеся цели при движении танка по пересеченной местности, программировать детонацию боеприпасов и т. д.
