---
title: "Жестокие виды пыток и недоедание. Буданов рассказал, как россияне относились к освобожденным украинским пленным"
date: Thu, 22 Sep 2022 20:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhestokie-vidy-pytok-i-nedoedanie-budanov-rasskazal-kak-rossiyane-otnosilis-k-osvobozhdennym-plennym-50271876.html


Об этом он сказал во время брифинга по обмену военнопленных.

«Все находятся абсолютно в разном состоянии. К сожалению, это правда. Есть лица, которые физически более-менее в нормальном состоянии, за исключением хронического недоедания. Есть лица, к которым применялись очень жестокие пытки. К сожалению, процент таких людей среди тех, кого мы вернули, является достаточно большим... Ко многим из них (освобожденных, – ред.) применялись очень жестокие виды пыток», — рассказал Буданов.

 Видео дня   

Он отметил, что в этом вопросе нельзя сказать, что люди делились по определенным категориям.

"Это зависело в большинстве именно от мест их пребывания. К сожалению, их держали не в одном месте, в Еленовке – а может, и к счастью – а во многих различных учреждениях как на временно оккупированной территории, так и в РФ", – добавил начальник ГУР.

По его словам, часть освобожденных украинских защитников находится в больнице в Чернигове, а также в медицинских учреждениях Черниговской области.

 Большинство из освобожденных нуждаются в лечении, и все они нуждаются в психологической реабилитации.

В ночь на четверг, 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 108 — бойцы Азова. Пять командиров с Азовстали сейчас находятся в Турции. Также были освобождены десять иностранных защитников Украины, они прибыли в Саудовскую Аравию.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
