---
title: "Жителей Чернобаевки призвали не торопиться с возвращением домой"
date: Fri, 11 Nov 2022 16:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhiteley-chernobaevki-prizvali-ne-toropitsya-s-vozvrashcheniem-domoy-50283419.html


 Об этом сообщили в Чернобаевском сельском совете.

В ведомстве не уточнили примерные сроки окончания таких мероприятий.

«Уважаемые жители Чернобаевской общины! Мы радуемся успехам ВСУ на нашей родной земле и верим в победу над врагом на всей территории Украины! Сейчас призываем быть осмотрительными и не спешить с возвращением в дома, где долгое время никто не находился», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Там пояснили, что у Чернобаевской военной администрации нет разрешения на посещение деоккупированных территорий, поскольку сначала необходимо выполнить проверку и разминирование наших территорий.

«Только что будет разрешение от военных и структурных подразделений, мы сообщим об этом отдельным сообщением», — добавляют в сообщении.

Ранее минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваются в гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку в около 15 километрах от Херсона. ВСУ продолжают двигаться вперед.
