---
title: "Жителей Львовской области просят экономить электроэнергию"
date: Sun, 16 Oct 2022 17:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lvovskaya-oblast-lyudey-prosyat-ekonomit-elektroenergiyu-poslednie-novosti-50277097.html


"Уважаемые жители Львовщины, от вас в этой ситуации зависит очень многое. Есть несколько важных просьб: старайтесь не пользоваться электроприборами с 08:00 до 11:00 и с 17:00 до 23:00. Это те промежутки времени, когда на нашу энергосистему идет самая большая нагрузка", - написал Козицкий в Telegram.

 Видео дня   

Козицкий подчеркнул, что электроприборами с большой энергозатратностью лучше всего пользоваться ночью, поскольку это позволит сделать гражданам все необходимое и не будет влиять на перегрузку системы.

Глава ОВА напомнил, что в перечень наиболее энергозатратных приборов входят: электрообогреватель, бойлер, электроплита, микроволновка, стиральная машина, электрический духовой шкаф, электрочайник, кофеварка, утюг, посудомоечная машина, кондиционер, зарядные устройства, пылесос, компьютер.

"Если нуждаетесь в необходимости, включайте их с 23:00 до 8:00. В другое время, пожалуйста, воздержитесь", - призвал Козицкий.

"Да, нам нужно немного потерпеть. Мы должны быть гибкими и несломимыми на всех фронтах. Помните: каждый прибор, который вы сознательно выключите, - это огромная помощь нашим энергетикам, которые 24/7 работают над тем, чтобы все были с электричеством. Даже зарядное, которое вы не оставили в розетке, уже является существенной помощью", - подчеркнул глава ОВА.

10-11 октября Россия совершила массированную ракетную атаку на Украину, в частности ударив по объектам критической инфраструктуры. В частности, во Львовской области без света в результате российской атаки осталось 1,5 млн жителей.

 На 15 октября удалось полностью восстановить 15 объектов, которые повредила РФ во время массовых обстрелов.
