---
title: "Жить в режиме отключений, скорее всего, придется минимум до конца марта — Yasno"
date: Mon, 21 Nov 2022 20:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyucheniya-sveta-mogut-prodlitsya-do-konca-marta-prognoz-yasno-novosti-ukrainy-50285696.html


«Энергетики, несмотря на плохую погоду, сейчас максимально стараются завершить восстановление до еще больших холодов. И хотя сейчас отключений стало меньше, я хочу, чтобы все понимали: скорее всего, жить в режиме отключений украинцам придется как минимум до конца марта», — написал он.

 Видео дня   

По мнению Коваленко, если страна-террорист Россия не будет совершать новые атаки на украинскую энергосеть, отключения могут стать менее продолжительными.

Он также заявил, что при позитивном сценарии в случае отсутствия новых атак можно будет вернуть предыдущий уровень генерации электроэнергии, и отключения прекратятся. При негативном, если энергосеть будет сильно повреждена вражескими атаками, придется задействовать не только стабилизационные отключения, но и экстренные, «при которых света может не быть очень продолжительное время».

«Мне кажется, следует быть готовыми к разным вариантам, даже к худшим. Запаситесь теплой одеждой, одеялами, продумайте варианты, которые помогут вам переждать долгое отключение», — добавил Коваленко.

Ранее в компании ДТЭК заявили, что их специалисты работают над тем, чтобы плановые отключения электроэнергии продолжались не дольше 1−2 часов.

Премьер-министр Украины Денис Шмыгаль 18 ноября заявил, что в результате ракетных ударов страны-агрессора России по критической инфраструктуре почти половина энергосистемы Украины выведена из строя.
