---
title: "Житель Киевской области сливал россиянам домашние адреса участников АТО во время оккупации — прокуратура"
date: Mon, 01 Aug 2022 15:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kollaborant-slival-rossiyanam-domashnie-adresa-uchastnikov-ato-v-rayone-buchi-novosti-ukrainy-50260272.html


По данным следствия, с россиянами сотрудничал житель села Лубянка в марте 2022 года во время оккупации Бучанского района. Он передавал оккупантам данные о местах проживания участников АТО и других лиц, которые пользовались огнестрельным оружием и могли сопротивляться войскам РФ, уточняют правоохранители.

Используя его информацию, россияне пытали одного из участников АТО, сообщает пресс-служба.

Также подозреваемый пытался вступить в ряды ВСУ, чтобы, по данным правоохранителей, и дальше быть полезным оккупантам. 

 Мужчину обвиняют по ч. 2 ст. 111 УК Украины о государственной измене, за которое предусмотрено до 15 лет тюремного заключения или пожизненное лишение свободы с конфискацией имущества.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
