---
title: "Жители Мелитополя находятся в информационном вакууме: они не знают, что россияне бегут из Херсона — мэр"
date: Thu, 10 Nov 2022 15:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-oblast-zhiteli-melitopolya-ne-znayut-chto-rossiyane-begut-iz-hersona-novosti-ukrainy-50283098.html


Об этом сообщил мэр Мелитополя Иван Федоров во время брифинга. 

«Наши жители живут почти в полном информационном вакууме. Крайне сложно доносить информацию», — сказал он. 

 Видео дня   

Федовор добавил, что не все жители Мелитополя знают, что войска РФ отступают с правобережья Херсонской области.

«В 7:30 я говорил по телефону с жителями в Мелитополе и спросил у них, знают ли они о том, что оккупанты выходят из Херсонской области. Я услышал ответ „нет“. Это для меня индикатор того, что новости к ним не доходят», — добавил он. 

Мэр Мелитополя призвал тех, у кого в оккупации остаются родные, друзья и знакомые позвонить и рассказывать им о происходящем. 

9 ноября министр обороны России Сергей Шойгу публично приказал российским оккупантам отступить с правобережья Херсонской области.

Депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань сообщил, что на правобережной части Херсонской области российские оккупанты подорвали все мосты, а в самом Херсоне оккупанты начали снимать российские триколоры.

В четверг, 10 ноября, главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что на Херсонском направлении ВСУ разрушили логистические пути и нарушили систему управления войсками противника.

Он отметил, что за прошедшие сутки ВСУ продвинулись на 7 км, взяли под контроль 6 населенных пунктов, вернули Украине до 107 кв км территории.
