---
title: "Жителей Киева, Киевской и Черниговской областей призвали ограничить потребление электроэнергии"
date: Sat, 15 Oct 2022 11:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-kievskoy-oblasti-zhiteley-kieva-i-dvuh-oblastey-prosyat-ogranichit-potreblenie-sveta-50276922.html


 Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко в своем Telegram сообщил, что после вражеского обстрела есть серьезные последствия, но их можно минимизировать.

«Мое обращение абсолютно просто: жители Киева и Киевской области, пожалуйста, сегодня максимально ограничьте использование электроэнергии с 17 до 23 часов», — отметил он.

 Видео дня   

Гендиректор субхолдинга ДТЭК D.Solutions Сергей Коваленко призвал жителей украинской столицы сократить потребление электроэнергии на 35−40%.

Бизнес просят выключить уличную и внутреннюю рекламы.

«Сегодня очередной трудный для энергетики день. Потому прошу сегодня перейти в режим максимальной экономии потребления. Наша цель для всего города Киев — 35−40% сокращение. Немного погодя дадим географию (по городу) возможных отключений на сегодня», — отметил он.

Коваленко добавил, что отключения света могут быть введены в ближайшее время.

 В пресс-службе ДТЕК уточнили, что в Киевской области высока вероятность отключения электроэнергии 15 октября.

«С высокой вероятностью, эти отключения состоятся в пиковые часы — утром до 13 часов и вечером с 18:00 до 23:00. Из-за сложности повреждений инфраструктуры, отключения могут происходить более четырех часов», — отметили там.

Точный срок отключения будет зависеть от состояния энергосистемы и распоряжений НЭК Укрэнерго.

 Список населенных пунктов, относящихся к отключению, будет размещен на сайте и в соцсетях ДТЭК Киевские региональные электросети.

Веерные отключения электроэнергии могут также коснуться и жителей Черниговской области.

Глава ОВА Вячеслав Чаус также призвал рационально подойти к потреблению электроэнергии.

«Это особенно сегодня, когда продолжаются работы по устранению последствий российского обстрела. Прошу жителей Черниговщины — сегодня, 15 октября максимально ограничьте использование электроэнергии с 17 до 23 часов», — написал он в Telegram.

Около 7:00 утра 15 октября российские оккупанты нанесли ракетный удар по Киевской области. Жертв в результате атаки нет.

Значительно поврежден объект энергетической инфраструктуры, возможны веерные отключения света.
