---
title: "Журналист показал брошенные позиции российских десантников в освобожденном Байраке — видео"
date: Wed, 07 Sep 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poyavilos-video-s-poziciy-vs-rf-v-osvobozhdennom-bayrake-novosti-ukrainy-50268464.html


 Кроме того, он обнародовал у себя в соцсетях видео с позиций, брошенных российскими десантниками во время их бегства от ВСУ.

На нем видно, что оккупанты оставили там не только множество боеприпасов, но и даже одно из своих крупнокалиберных орудий.

 Видео дня   

Кроме Байрака, украинские военные освободили также Вербовку, которая находится еще ближе к Балаклее, в результате чего находящаяся там российская группировка оказалась в окружении.

Тем временем украинская армия продолжает свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

ВСУ удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о контрнаступлении стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий, в том числе Высокополья, которое является одним из ключевых населенных пунктов для реализации операции украинской армии.

Кроме того, украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
