---
title: "Запад предупредил РФ о последствиях ядерного удара на языке, который понимает Путин — Кулеба"
date: Fri, 28 Oct 2022 22:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zapad-predupredil-rf-o-posledstviyah-yadernogo-udara-na-yazyke-putina-soobshchil-kuleba-novosti-ukrainy-50280106.html


Об этом сообщил глава украинского МИД Дмитрий Кулеба в интервью ТСН. 

Кулеба подчеркнул, что предупреждения Запада до начала полномасштабного вторжения РФ в Украину были слишком абстрактными, «потому что президент Путин понимает только язык силы».

 Видео дня   

«Когда Россия вбросила дезинформацию о „грязной бомбе“, произошло очень много разговоров у президента и меня с международными партнерами. И очень важно, что партнеры говорили: мы довели до Российской Федерации, что будет, если они прибегнут к применению ядерного оружия. И мы сделали это на языке, который понимает президент Путин», — сказал Кулеба.

Министр убежден: это означает, что подход Запада к России изменился от абстрактных угроз к конкретизации последствий, к которым Россия не может подготовиться, чтобы их предотвратить.

Госсекретарь США Энтони Блинкен ранее сообщил, что Вашингтон предупредил Путина о последствия любого применения ядерного оружия.

23 октября глава Минобороны РФ Сергей Шойгу провел телефонные переговоры с французским, британским и турецким министрами обороны. Всем трем коллегам Шойгу выразил «обеспокоенность» тем, что Украина якобы готовит «провокации» с применением «грязной бомбы». Позже Шойгу позвонил министрам Китая и Индии и также рассказал им о «грязной бомбе».

В Офисе президента и МИД Украины отвергли обвинения Шойгу в якобы подготовке украинской стороной «провокаций» с «грязной бомбой».
