---
title: "Заботясь о детях и молодежи. В Украине предлагают предоставить отсрочку от мобилизации еще двум категориям мужчин"
date: Wed, 07 Sep 2022 16:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otsrochku-ot-mobilizacii-mozhet-poluchit-eshche-dve-kategorii-muzhchin-novosti-ukrainy-50267930.html


Речь идет о педагогических работниках дошкольных учебных заведений и тренерах  (тренерах-преподавателях) государственных/коммунальных учреждений физической культуры и спорта. В пояснительной записке к проекту говорится, что поскольку эти работники могут быть мобилизованы, это ставит под угрозу полноценное функционирование заведений, работниками которых эти военнообязанные являются.

 Видео дня   

Статья 23 ЗУ О мобилизации и мобилизационной подготовке, согласно которой право на отсрочку от мобилизации получили работники сферы образования, предлагают дополнить уточнениями, чтобы предоставить это право также педагогические работники детских садов (заведений дошкольного образования) и тренеры заведений физкультуры и спорта. Для обновленной редакции предоставили следующий текст:

«Призыву на военную службу во время мобилизации, на особый период не подлежат также научные и научно-педагогические работники заведений высшего и профессионального высшего образования, научных учреждений и организаций, имеющих ученое звание и/или научную степень, и педагогические работники профессиональных заведений ( рофессионально-технического) образования, заведений общего среднего образования, педагогические работники дошкольных учебных заведений, тренеры (тренеры-преподаватели) учреждений физической культуры и спорта государственной или коммунальной формы собственности при условии, что они работают соответственно в учреждениях высшего или профессионального высшего образования, научных учреждениях и организациях, учреждениях профессиональной (профессионально-технического) или общего среднего образования, дошкольных учебных заведениях, заведениях физической культуры и спорта по основному месту работы не менее чем на 0,75 ставки».

Целью законопроекта называют обеспечение стабильной работы заведений физической культуры и спорта и дошкольных учебных заведений в условиях военного положения.

В настоящее время он находится на рассмотрении Комитета Верховной Рады.

Напомним, ранее НП публиковал полный перечень лиц, которых не призывают на службу во время мобилизации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
