---
title: "Залужный просит разрешить студентам выезжать за границу: что об этом известно и что может изменить такая инициатива"
date: Sat, 13 Aug 2022 12:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-studentov-za-granicu-iz-ukrainy-pravila-i-novacii-posle-obrashcheniya-zaluzhnogo-novosti-ukrainy-50262935.html


НВ напоминает главное, что стоит знать о нынешнем режиме выезда из Украины для студентов во время военного положения, и о том, каких изменений можно ожидать.

 Видео дня  

8 августа Государственная пограничная служба Украины еще раз напомнила об отличиях между правом на выезд для студентов украинских и зарубежных вузов в военное время.

Подлежат ли мобилизации?

Нет. Не подлежат призыву на военную службу во время мобилизации граждане Украины мужского пола в возрасте от 18 до 60 лет, которые являются:

Главное условие — чтобы получить отсрочку от мобилизации, они должны учиться на дневной или дуальной форме получения образования в Украине.

Могут ли выехать из Украины?

Нет. Несмотря на то, что студенты украинских вузов не подлежат призыву в военное время, эта категория не имеет права выезжать за границу во время военного положения.

Эта норма регулируется Правилами пересечения государственной границы гражданами Украины, в соответствии с которыми право на выезд во время военного положения не распространяется на лиц, определенных в абзацах втором — восьмом части 3 статьи 23 закона О мобилизационной подготовке и мобилизации. Именно во втором абзаце части 3 этой статьи речь идет о соискателях профессионального предвысшего и высшего образования, ассистентах-стажерах, аспирантах и докторантах, обучающихся на дневной или дуальной формах получения образования. Следовательно, несмотря на отсрочку от призыва на военную службу во время мобилизации, они не могут покидать пределы Украины.

Подлежат ли мобилизации?

Нет. Не подлежат мобилизации соискатели профессионального предвысшего и высшего образования, ассистенты-стажеры, аспиранты и докторанты, обучающиеся по дневной или дуальной формам получения образования (студенты, слушатели) в учебных заведениях за рубежом.

Могут ли выехать из Украины?

Да. Если на время объявления мобилизации они уже были студентами зарубежного вуза и находились на территории Украины, но не смогли в установленном порядке выехать за пределы страны для продолжения обучения, они имеют право на выезд из Украины при наличии:

Как объяснила нардеп Юлия Гришина (Слуга народа), член парламентского комитета по вопросам образования, науки и инноваций, в начале российского вторжения выезжать из Украины не могли студенты ни украинских, ни зарубежных вузов.

Однако по результатам многочисленных обращений в марте 2022 года Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный направил письмо Госпогранслужбе, согласно которому военкоматы получили распоряжение предоставлять отсрочку и разрешение на пересечение границы тем, кто уже учился в иностранных вузах на момент начала мобилизации (а не поступил позже).

Именно на основании этого письма центры комплектования начали выдавать справки студентам, а уже пограничники — выпускать студентов зарубежных вузов.

«Первое время пограничники фактически пропускали всех, у кого есть соответствующая справка, выданная военкоматом. Однако, когда появилось большое количество поддельных документов и пограничники начали тщательно проверять документы, оказалось, что военнослужащие выдавали справки не только тем, кто учился за границей по состоянию на 24.02, как распорядился Залужный, но и тем, кто поступил после начала мобилизации и не должен был получать документ [о разрешении на выезд]», — объяснила Гришина.

Несмотря на такие правила, часть политических и общественных деятелей требует предоставить ВСЕМ студентам право на выезд из Украины.

В частности, нардеп Юлия Гришина отправляла несколько обращений о предоставлении разрешения на пересечение государственной границы для всех студентов дневной и дуальной форм обучения:

«В Украине война, и все должны работать на победу! Но у каждого свой фронт. Студенты должны иметь возможность перемещаться и учиться. Чтобы сразу после войны вместе строить Украину», — привела свою аргументацию Гришина.

 Среди организаций, поддерживающих такие призывы, — благотворительный фонд Право на защиту.

12 августа Гришина сообщила, что Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный подал обращение в Минобороны Украины «с просьбой разрешить выезд за границу тем, кто не подлежит призыву на военную службу во время мобилизации, на особый период» — в том числе и студентов.

«Теперь очередь Кабмина и, в частности, министра обороны Алексея Резникова», — объяснила Гришина, поблагодарив Генштаб ВСУ за внимание к проблеме.

Итак, студентам украинских вузов еще не разрешен выезд за границу, но если просьбы Залужного примут во внимание, все студенты могут получить такое право.

Кроме того, из сообщения Гришиной можно сделать вывод, что речь может идти о разрешении на выезд и другим мужчинам, которые не подлежат призыву на военную службу во время мобилизации.

Напомним еще раз, кто к ним относится.

Не подлежат призыву на военную службу во время мобилизации категории лиц, перечисленные в статье 23 Закона Украины О мобилизационной подготовке и мобилизации.

Это такие категории украинцев:

Кроме того, призыву во время мобилизации на особый период не подлежат:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
