---
title: "Заявка Украины в НАТО позволила формализовать диалог, ее могут обсудить министры обороны — посол"
date: Tue, 04 Oct 2022 16:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-nato-zayavku-kieva-na-chlenstvo-v-alyanse-nachnut-obsuzhdat-v-oktyabre-poslednie-novosti-50274473.html


«Что касается конкретного плана действий, то тут, конечно, мяч на стороне НАТО, потому что после того, как заявку официально передали, страны-члены должны предварительно провести обсуждение нашей заявки и высказать свою позицию. Меня радует, что теперь дискуссия о нашем будущем членстве по факту получила формализованный характер», — сказала Галибаренко.

 Видео дня   

По ее словам, раньше переговоры проходили неофициально в кулуарах, а теперь их будут вести в рамках Североатлантического совета на разных уровнях. Одно из первых обсуждений пройдет на уровне послов, второе — возможно, в рамках заседания министров обороны, а затем — на заседании глав МИД НАТО в ноябре.

Посол уточнила, что 12−13 октября пройдет встреча в формате Рамштайн, а на следующий день — заседание министров обороны, на котором, как ожидается, будет присутствовать министр Алексей Резников.

 Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмыгаль и глава Верховной Рады Руслан Стефанчук.

 По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, перед подачей заявки Украина проводила консультации с Альянсом.

2 октября президенты девяти стран НАТО (Чехии, Эстонии, Латвии, Литвы, Северной Македонии, Черногории, Польши, Румынии и Словакии) призвали «существенно увеличить военную помощь Украине» и поддержали ее членство в Альянсе.
