---
title: "За счет российских активов. До конца года будут первые решения по компенсациям для Украины — Зеленский"
date: Thu, 20 Oct 2022 23:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/konfiskaciya-aktivov-rf-pervye-resheniya-po-mehanizmu-kompensaciy-budut-do-konca-goda-zelenskiy-50278214.html


 Во время пресс-конференции по итогам переговоров с президентом Швейцарии Игнацио Кассисом, который в четверг приехал в Киев, Зеленский сообщил: Украина работает над тем, чтобы ООН поддержала резолюцию о компенсационном механизме для Украины.

 Видео дня   

Отвечая на вопрос о том, кто из партнеров может первым передать Украине замороженные активы РФ, президент заявил, что «вопрос во внедрении международного механизма».

«Многие страны уже готовы это делать. Я думаю, что уже к концу этого года у нас будут реальные решения, мы будем видеть реальный механизм», — заявил глава государства и поблагодарил страны, которые заморозили российские активы.

В вечернем обращении президент подчеркнул, что Россия заплатит за свой террор не только «изоляцией и деградацией», а и активами «государственных и квазичастных лиц», связанных с нынешним российским режимом.

«Россия пытается уничтожить энергетическую систему Украины, заставить наш народ страдать еще больше, но только мобилизует этим международное сообщество, чтобы оно еще больше помогало нам и еще больше давило на государство-террориста. Все наши расходы на защиту энергообъектов и восстановление инфраструктуры после российских террористических ударов будут возмещены за счет российских же активов», — добавил Зеленский.

В мае президент говорил, что Украина предлагает партнерам подписать договор о выплате компенсаций пострадавшим от агрессии России из конфискованных или замороженных средств страны-агрессора.
