---
title: "Задержан агент военной разведки РФ, который наводил ракеты на школы Николаева"
date: Sat, 27 Aug 2022 11:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zaderzhan-navodchik-raket-na-shkoly-nikolaeva-novosti-ukrainy-50266011.html


 Как сообщили в пресс-службе ведомства в Facebook, он предоставлял врагу точные координаты образовательных учреждений города для ракетных ударов.

По данным следствия, по его наводке в Николаеве были разрушены и повреждены несколько объектов военной инфраструктуры и нанесен удар по двум школам.

 Видео дня   

Задержанного завербовал кадровый сотрудник военной разведки России после начала полномасштабного вторжения.

Мужчина был активным участником дискуссий в многочисленных телеграмм-каналах антигосударственного характера, где не скрывал своих пророссийских взглядов и откровенно продвигал российские нарративы.

Во время обыска по его месту жительства правоохранители обнаружили у задержанного мобильный телефон, который он использовал для коммуникации с российским координатором.

Ему сообщено о подозрении по ч. 3 ст. 114−2 Уголовного кодекса Украины (несанкционированное распространение информации о перемещении оружия и боевых припасов в Украину, движении, перемещении или размещении Вооруженных Сил Украины) и избрана мера пресечения в виде содержания под стражей.

Санкция статьи предусматривает лишение свободы сроком до двенадцати лет.

Войска РФ систематически обстреливают Николаев и Николаевскую область, нанося ракетные удары по жилым кварталам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
