---
title: "Заставляют персонал подписать «контракт». На ЗАЭС приехали приспешники Путина Кириенко и Аксенов — Энергоатом"
date: Fri, 28 Oct 2022 18:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskuyu-aes-posetili-kirienko-i-aksenov-energoatom-novosti-ukrainy-50280055.html


 По данным Энергоатома, россияне собираются заставлять сотрудников Запорожской АЭС подписать «контракты» с Росатомом.

«Они [Кириенко и Аксенов] должны продемонстрировать хоть какие-то успехи и убедить персонал станции, имеющей „такое большое значение для России“, подписать контракты с фейковой организацией АО Эксплуатирующая организация Запорожская АЭС, которой руководит Росатом», — заявили в компании.

 Видео дня   

В Энергоатоме рассказали, что российские оккупанты две недели всячески пытаются заставить персонал ЗАЭС подписать фейковые контракты, используя давление и манипуляции. По данным компании, из 6700 сотрудников, которые остались на захваченной станции, всего около сотни согласились на подписание, большинство — под давлением россиян. Еще 4300 работников ЗАЭС выехали на подконтрольную Украине территорию.

Ранее появилась информация о том, что Кириенко и Аксенов приехали в захваченный оккупантами Херсон.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС, разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС тяжелую военную технику, оружие и взрывчатку. На территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

На ЗАЭС находятся два представителя миссии МАГАТЭ, планируется, что их будет в два раза больше. Агентство обсуждает создание безопасной зоны вокруг станции.
