---
title: "Законопроект нардепа Клочко может сорвать конкурс на пост директора НАБУ — ЦПК"
date: Mon, 05 Sep 2022 21:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/konkurs-nabu-mozhet-byt-sorvan-iz-za-novogo-zakonoproekta-mnenie-aktivistov-50268032.html


 Глава ЦПК Виталий Шабунин у себя в Telegram-канале написал, что законопроект уже «провели через комитет», голосование за него в Верховной Раде может состояться во вторник. По его словам, на заседании комитета по вопросам организации госвласти нардепы от Слуги народа внесли в документ норму, «убивающую требование о политической независимости будущего директора НАБУ».

 Видео дня   

Как объяснил Шабунин, согласно действующему законодательству, кандидаты, которые последние два года работали в руководящих органах партии или были с ней в трудовых отношениях, не имеют права претендовать на пост директора НАБУ. Он заявил, что нардепы хотят отменить эту норму и теперь кандидату достаточно будет прекратить такую деятельность перед конкурсом.

«Напомним, что нормальный конкурс на директора НАБУ был и остается одним из требований для начала переговоров о вступлении Украины в ЕС», — добавил глава ЦПК.

Инициатором законопроекта № 7654 является нардеп от Слуги народа Андрей Клочко, глава комитета по вопросам организации госвласти, местного самоуправления, регионального развития и градостроения. Народный депутат пока не комментировал эту информацию.

Осенью 2021 года журналисты Bihus.Info сообщили, что мать Клочко за последние два года стала владелицей двух квартир в Киеве, дома, земельных участков и машины Tesla общей рыночной стоимостью около 14,5 млн грн. Сам нардеп заявил, что уже 14 лет не живет с родителями и не имеет отношения к покупке недвижимости, упомянутой Bihus.Info. Специализированная антикоррупционная прокуратура в декабре открыла производство по статье о незаконном обогащении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
