---
title: "Запорожская АЭС. Кулеба заявил, что после заседания Совбеза ООН на делегации РФ «не останется живого места»"
date: Thu, 11 Aug 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kuleba-posle-zasedaniya-sovbeza-oon-na-delegacii-rf-ne-ostanetsya-zhivogo-mesta-novosti-ukrainy-50262538.html


 Об этом он сказал во время брифинга в четверг, 11 августа.

Инициатором заседания выступил кремлевский режим, который решил таким образом «легитимизировать» свои фейки о якобы обстрелах АЭС со стороны украинских военных.

В свою очередь Кулеба заверил, что оно лишь подтвердит ядерный терроризм РФ.

«Государство-террорист, которое обстреливало крупнейшую в Европе атомную электростанцию, захватило ее, разместило на ее территории оружие и продолжает обстрелы, хочет поговорить о безопасности. Но российская ложь не пройдет. Мы обеспечим россиянам такое обсуждение, что на них не останется живого места. Весь мир знает, что Россия занимается ядерным терроризмом, и заседание Совбеза это в очередной раз подтвердит», — заверил глава МИД.

Он также призвал мировое сообщество к усилению давления на РФ ля возвращения станции под полный контроль Украины и недопущения ядерной катастрофы.

Российские войска захватили ЗАЭС еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС и даже угрожала подорвать ее, в случае наступления украинских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
