---
title: "Защитников Бахмута и Соледара посетил генерал Сырский. Туда перебросят дополнительные войска — Зеленский"
date: Sun, 08 Jan 2023 21:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-i-soledar-derzhatsya-zelenskiy-50296211.html


Об этом президент Владимир Зеленский сказал в своем вечернем видеообращении в воскресенье, 8 января.

 Ситуация на передовой за первую неделю 2023 года остается без существенных изменений. Самые тяжелые бои идут в Донецкой и Луганской областях, самые горячие точки — Соледар и Бахмут, который «держится». Украинские бойцы отражают постоянные попытки наступлений россиян на город.

 Видео дня   

«Соледар держится — там еще больше разрушений и очень тяжело. Нет такого клочка земли возле этих двух городов, на котором не отдал бы свою жизнь оккупант за безумные идеи хозяев российского режима», — сказал глава государства.

Сегодня украинские войска, обороняющиеся на подступах к Бахмуту и Соледару, объехал генерал Александр Сырский. Он отметил бойцов наградами за стойкость и организовал на месте шаги, «необходимые для укрепления нашей обороны». В частности, перебрасывание дополнительных подразделений и усиление огня по оккупантам.

«Надо понимать, что все наши позиции, действия в обороне взаимосвязаны. И от устойчивости и эффективности действий в каждой точке фронта зависит устойчивость и эффективность действий в целом», — подчеркнул Зеленский.

Накануне в ВСУ опровергли сообщения россиян о якобы оккупации Соледара. 8 января замминистра обороны Анна Маляр заявила, что в городе сейчас «очень тяжело», но на некоторых участках восточного фронта украинские силы постепенно продвигаются вперед.
