---
title: "Зачем российская пропаганда обостряет обвинения в адрес Украины и как иранские инструкторы помогают запускам Shahed-136 — карта и оценки ISW"
date: Thu, 13 Oct 2022 08:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-13-oktyabrya-2022-shahed-136-zapuskayut-instruktory-iz-irana-novosti-ukrainy-50276384.html


Об этом в своей новой сводке за 12 октября сообщает американский Институт изучения войны.

Иранцев, вероятно доставленных в Украину, ISW описывает как «персонал, связанный с Корпусом стражей исламской революции (КСИР)» — элитным военизированным формированием, которое является частью вооруженных сил Ирана. Именно силы КСИР являются основным оператором БПЛА в Иране, поэтому иранские инструкторы, с которым сотрудничает РФ, вероятно, представляют КСИР либо связаны с ними.

 Видео дня   

12 октября Центр национального сопротивления Украины сообщил, что армия РФ отправила неустановленное количество инструкторов из Ирана в Джанкой в ​​Крыму, а также Железный Порт и Гладовку в Херсонской области, чтобы обучить российских военных использовать ударные беспилотники Shahed-136. В Центре сопротивления полагают, что иранские инструкторы непосредственно контролируют пуски дронов по гражданским объектам в Украине, в том числе в Николаевской и Одесской областях.

Также Институт изучения войны отмечает, что пытаясь противостоять идее объявить ее страной-террористом, Россия активизировала информационную кампанию, ложно представляя Украину как якобы «террористическое государство».

Об этом свидетельствует волна бездоказательных сообщений о том, что сотрудники Федеральной службы безопасности России (ФСБ) якобы неоднократно задерживали граждан Украины по подозрению в планировании «террористических актов», в частности в Свердловской, Московской и Брянской областях. На этом фоне российские «военкоры», являющиеся частью российской пропаганды, усилили обвинительную риторику в адрес Украины и призывы к властям РФ усилить «контрразведывательные» процедуры и официально объявить Украину террористической страной.

Такие утверждения ISW объясняет тремя возможными причинами:

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:
