---
title: "Завербован ФСБ. СБУ разоблачила предателя, который передавал войскам РФ координаты для ракетных ударов по Киеву"
date: Wed, 12 Oct 2022 14:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-razoblachila-predatelya-postavlyavshego-rf-koordinaty-dlya-udarov-po-kievu-novosti-ukrainy-50276219.html


По данным ведомства, предатель находится во временно оккупированном Крыму, но организовал активную деятельность в столичном регионе через своего агента.

«СБУ уже разоблачила и задержала эту женщину. Она находится под стражей и будет отвечать за свои действия перед законом», – говорится в сообщении.

 Видео дня   

В СБУ заявили, что ее куратором оказался 56-летний уроженец столицы. С 2017 года он проживает во временно оккупированном Крыму. Там он был завербован спецслужбой страны-агрессора и добровольно пошел на сотрудничество с врагом.

По информации ведомства, предатель получал задания от работника ФСБ и передавал своему агенту в столицу. Последняя должна собирать данные для корректировки ударов по объектам критической инфраструктуры, гражданским и военным объектам предоставлять информацию о передвижении украинских войск, расположении блокпостов на территории Киева и Киевской области.

В настоящее время куратору сообщено о подозрении в государственной измене, совершенном в условиях военного положения по предварительному сговору группой лиц ( ч. 2 ст. 28 и ч. 2 ст. 111) Уголовного кодекса Украины.

Мероприятия по разоблачению и документированию противоправной деятельности проводились сотрудниками Главного управления СБУ в Киеве и Киевской области при процессуальном руководстве Киевской городской прокуратуры.
