---
title: "ЗАЭС снова обесточена и работает на аварийных генераторах — МАГАТЭ"
date: Wed, 23 Nov 2022 23:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaes-obestochena-posle-raketnyh-udarov-23-noyabrya-novosti-ukrainy-50286262.html


Об этом заявил генеральный директор Международного агентства по ядерной безопасности (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси со ссылкой на представителей агентства, присутствующих на станции.

 Видео дня   

Эта группа экспертов МАГАТЭ сообщила, что сегодня в 15:30 по местному времени станция потеряла внешнее электроснабжение после волны ракетных ударов РФ — «сообщений о широкомасштабных военных действиях, направленных против энергетической инфраструктуры Украины».

Сначала все 20 дизель-генераторов на объекте начали работать автоматически, а теперь восемь из них обеспечивают объект резервным электроснабжением, необходимым для всего оборудования, связанного с безопасностью, тогда как остальные 12 находятся в резерве.

МАГАТЭ напоминает, что реакторам требуется электроэнергия для охлаждения и выполнения других важных функций ядерной безопасности и защиты, даже когда они находятся в режиме останова и больше не производят электроэнергию. На случай отключения внешнего электроснабжения у них есть аварийные дизель-генераторы, которые могут обеспечить резервное электроснабжение в течение ограниченного периода времени — 10 дней в случае ЗАЭС.

Группа МАГАТЭ на ЗАЭС также сообщила, что два реактора, которые находились в режиме горячего останова для обеспечения электростанции и близлежащего города Энергодар паром и теплом, будут подготовлены к расхолаживанию. Четыре других остаются в холодном останове.

МАГАТЭ также указывает, что национальный оператор Украины Энергоатом сообщил, что «из-за снижения частоты в энергосистеме Украины на Ровенской, Южноукраинской и Хмельницкой АЭС сработала аварийная защита, в результате чего все энергоблоки были автоматически отключены». В настоящее время они работают в проектном режиме, без генерации в энергосистему, подтвердили в МАГАТЭ.

Как добавил Гросси, новый инцидент на ЗАЭС подчеркивает все более опасную и сложную ситуацию с ядерной безопасностью и безопасностью на крупнейшей в Европе атомной электростанции.

Он напомнил, что ЗАЭС последний раз отключалась от внешней сети в начале ноября, и тогда на восстановление внешнего электроснабжения ушло два дня.

21 ноября РФ провела одну из самых интенсивных атак на ЗАЭС: в результате обстрелов были повреждены здания и оборудование, взрывы раздались вблизи реакторов.
