---
title: "Залужный рассказал, как ВСУ заманивали россиян в ловушку в первые дни войны"
date: Mon, 26 Sep 2022 17:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/valeriy-zaluzhnyy-rasskaz-o-pervyh-dnyah-voyny-rossii-protiv-ukrainy-novosti-s-fronta-50272644.html


Об этом он рассказал в интервью Time.

Залужный сообщил, что утром 24 февраля в день полномасштабного вторжения у него было две стратегические цели для обороны Украины. 

 Видео дня   

«Мы не могли позволить Киеву пасть. А на всех остальных направлениях мы должны были пролить их кровь, даже если в некоторых местах это потребовало бы потери территории», — сказал главнокомандующий. 

Он подчеркнул, что цель ВСУ состояла в том, чтобы позволить россиянам продвинуться вперед, а затем уничтожить их колонны на фронте и линии снабжения в тылу. К шестому дню вторжения Залужный пришел к выводу, что это работает. Он напомнил, что россияне не смогли захватить аэропорты вблизи Киева и продвинулись достаточно глубоко, чтобы оставить незащищенными линии снабжения.

Также Залужный рассказал, что глава Объединенного комитета начальников штабов армии США Марк Милли спрашивал его об эвакуации из Киева в более безопасное место. 

«Для меня война началась в 2014 году… Я не бежал тогда и не собираюсь бежать сейчас», — ответил американскому генералу Залужный.

Также главнокомандующий ВСУ был удивлен промахами России. 

 «Они просто загнали своих солдат на бойню. Они выбрали тот сценарий, который мне больше всего подходил», — сказал он.

По данным Генштаба, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла около 57 200 своих военных, за минувшие сутки — 500. Наибольшие потери за сутки противник понес на Донецком и Краматорском направлениях. Также оккупанты лишились более 14 500 единиц техники.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
