---
title: "Защитники Украины уничтожили оккупантов, которые ударили по роддому в Вольнянске и убили младенца — ОВА"
date: Mon, 28 Nov 2022 16:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/volnyansk-rossiyskie-voennye-kotorye-obstrelyali-roddom-unichtozheny-50287207.html


 Об этом сообщил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух во время брифинга в понедельник, 28 ноября.

«Есть подтвержденная информация об уничтожении этих расчетов, которые обстреливали из С-300, в частности, роддом. И наносились удары в пределах линии столкновения непосредственно по подразделениям врага», — сказал он.

 Видео дня   

Старух также заявил, что Силы обороны Украины за прошлую неделю наносили удары по врагу в пределах Мелитопольской громады и Токмака.

Глава ОВА добавил, что в Запорожской области эффективно действует движение сопротивления: «Если бы не было движения сопротивления и не было информации, то действовать нашим ВСУ было бы гораздо труднее. Сейчас все работает, работает хорошо, ребята уничтожают врага. Ожидаем, когда сил и средств будет достаточно, и наши ВСУ освободят, как освободили Херсон, — также и Запорожскую область, и Мелитополь, и Энергодар, и Бердянск».

Ранее мэр Мелитополя Иван Федоров заявил, что защитники Украины уничтожили ракетный комплекс С-300, из которого войска РФ обстреляли роддом в Вольнянске Запорожской области.

В результате ракетного удара оккупантов по Вольнянску погиб мальчик, который родился два дня назад, его мать осталась жива. Кроме того, пострадали двое врачей, один из которых находится в тяжелом состоянии.
