---
title: "За одну минуту «положили» взвод из 20 человек. Оккупант повоевал 12 дней на фронте и сдался в плен"
date: Sun, 09 Oct 2022 13:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupant-posle-12-dney-na-fronte-sdalsya-v-plen-i-rasskazal-kak-ego-vzvod-polozhili-vsu-cherez-minutu-50275558.html


Служба безопасности Украины опубликовала допрос пленника в Telegram.

Житель Удмуртской республики прибыл в Украину 13 сентября, а в плен попал уже 25 сентября на территории Харьковской области.

 Видео дня   

Российский солдат в шоке от оснащения и мастерства украинских военных. По его словам, ВСУ за одну минуту уничтожили целый взвод оккупантов.

«Мы увидели людей вооруженных нормально, обученных нормально, у каждого второго рация, у всех тепловики, у всех прицелы ночного видения… Они перестреляли целый взвод за 1 минуту. За одну минуту погибли 20 человек», - сказал пленный.

Кроме того, оккупант отметил, что мобилизованные проходят ускоренную подготовку за два дня, а танкистов готовят 10 дней.

21 сентября кремлевский диктатор Владимир Путин объявил частичную мобилизацию в РФ.

Министр обороны РФ Сергей Шойгу сообщил, что в ходе частичной мобилизации будет призвано 300 тысяч резервистов. Мобилизационный ресурс России он оценил около 25 миллионов человек.

По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян.

После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне.

4 октября в Минобороны РФ заявили, что мобилизовали уже 200 тысяч россиян.
