---
title: "За месяц количество случаев заболевания COVID-19 в Киеве возросло в семь раз"
date: Thu, 15 Sep 2022 16:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/koronavirus-vozvrashchaetsya-v-kieve-rezkiy-rost-zabolevaemosti-novosti-kieva-50270254.html


 Как сообщили в Киевской горгосадминистрации, за неделю с 8 по 14 августа в украинской столице было зарегистрировано 316 случаев COVID-19. На неделе с 5 по 11 — уже 2278 случаев.

 Видео дня   

Отмечается, что за последние две недели уровень заболеваемости вырос вдвое.

Количество тяжелых случаев, требующих стационарного лечения, также увеличивается.

Врачи отмечают изменения в основных симптомах болезни: если раньше в большинстве случаев это было повышение температуры, насморк, кашель, пневмонии, то сегодня болезнь в легких формах может сказываться на расстройствах желудочно-кишечного тракта, а в сложных — задевать сердце и сосудистые системы.

В КГГА призвали вакцинироваться.

С начала сентября Минздрав снова начал публиковать статистику заболеваемости коронавирусом в Украине. Там констатировали, что коронавирус никуда не делся и в осенний период заболеваемость снова идет вверх. Статистику не вели с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину.

В начале текущего года министр здравоохранения Виктор Ляшко подписал приказ о введении бустерной вакцинации в Украине. Теперь третью прививку могут получить все желающие старше 18 лет, которые уже вакцинировались двумя дозами.

С начала полномасштабного вторжения России пункты тестирования продолжают работать на тех территориях страны, которые не захвачены оккупантами и где нет активных боевых дейтсвий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
