---
title: "За подкуп патрульных полицейских. Суд утвердил соглашение о признании виновности Трухина"
date: Wed, 22 Feb 2023 17:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/za-pidkup-patrulnih-policeyskih-sud-zatverdiv-ugodu-pro-viznannya-vinuvatosti-truhina-50306083.html


Об этом сообщает пресс-служба НАБУ в Telegram.

Таким образом, ВАКС утвердил соглашение о признании виновности, заключенное между прокурором САП и Трухиным.

Согласно с соглашением, суд признал нардепа виновным в попытке подкупа патрульных полицейских за «150 тысяч» без указания денежной единицы за беспрепятственное покидание места ДТП, то есть в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 369 УК Украины, наказуемой штрафом от 1 тысячи до 4 тысяч не облагаемых налогом минимумов доходов граждан или ограничением свободы на срок от двух до четырех лет, или лишением свободы на тот же срок.

  Видео дня   

Сообщается, что Трухин сам инициировал заключение соглашения о признании виновности.

«Учитывая, что нардеп совершил нетяжкое преступление, своими действиями не причинил ущерб государству, полностью признал свою вину и искренне раскаивается, суд назначил ему наказание в виде максимального штрафа, предусмотренного санкцией статьи, а именно 68 тыс. грн », - говорится в сообщении.

К тому же по условиям соглашения внесенный Трухиным залог в размере 49 620 гривен будет перечислен на нужды ВСУ. Кроме того, в течение 30 дней с момента утверждения соглашения депутат должен перечислить 6 млн гривен в Фонд United 24 на совместный проект Генштаба ВСУ, Госспецсвязи и Министерства цифровой трансформации Армия дронов.

При этом согласно ст. 81 Конституции, нардеп досрочно прекращает свои полномочия в случае вступления в законную силу обвинительного приговора в отношении него.

Трухин является фигурантом ДТП, которое произошло 23 августа 2021 года. 1 февраля УП опубликовала интервью патрульного, первым прибывшим на место ДТП, и видео с его камеры. На видео Трухин предлагал « отблагодарить» полицейского 150 тысяч, пытался покинуть место аварии и отказывался проходить тест на драгере.

Позже в ДБР опубликовали видео с камер наблюдения, судя по которым, виновником ДТП был человек в одежде красного цвета (помощник депутата Полтавского облсовета Виктор Склема, сам Трухин был в костюме и белой рубашке).

В августе 2022 года издание Полтавщина сообщило, что Виктору Склеме, который ехал в машине Трухина и признан виновным в ДТП, был назначен штраф в размере 850 гривен.

22 декабря 2022 года Специализированная антикоррупционная прокуратура направила в суд дело о резонансном ДТП с участием нардепа от Слуги народа Александра Трухина.
