---
title: "Залужный назвал три стратегических задачи для ВСУ и Украины. Главная — удержать позиции"
date: Thu, 15 Dec 2022 16:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaluzhnyy-nazval-tri-strategicheskih-zadachi-dlya-vsu-50291171.html


Об этом он сказал в интервью The Economist.

Залужный объяснил, что это очень важно, потому что освободить территории «в 10—15 раз сложнее, чем их не сдать».

«Поэтому наша задача сейчас — удержаться. Наша задача очень четко мониторить с помощью наших партнеров, что там происходит, куда они готовятся. Это наша стратегическая задача», — подчеркнул генерал.

 Видео дня   

Второй стратегической задачей он назвал создание резервов и подготовку к новому возможному наступлению России, которое, по его мнению, «в лучшем случае случится в марте, а в худшем – в конце января».

«Оно может начаться не на Донбассе, а в направлении Киева, в направлении Беларуси, я не исключаю и южное направление. Мы сделали все расчеты – сколько нам нужно танков, артиллерии и так далее. Это то, на чем сейчас нужно всем сконцентрироваться», — сказал Залужный.

Третья стратегическая задача связана с первыми двумя. Это противоракетная и противовоздушная оборона Украины.

«По моему личному мнению, я не являюсь экспертом по энергетике, но мне кажется, что мы находимся на грани. Мы балансируем на тонкой грани. И если [энергосистема] будет разрушена… тогда замерзнут солдатские дружины и дети. И такой сценарий возможен. В каком настроении будут бойцы, можете себе представить? Без воды, света и тепла, можно ли говорить о подготовке резервов, чтобы продолжать воевать?» — добавил он.
