---
title: "Залужный в День памяти защитников Украины: Обещаю, что ни одна жертва не станет напрасной"
date: Mon, 29 Aug 2022 11:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-pamyati-zashchitnikov-ukrainy-valeriy-zaluzhnyy-pochtil-pamyat-pogibshih-geroev-novosti-ukrainy-50266277.html


Об этом он заявил в своем обращении, опубликованном на его странице в Facebook по случаю Дня памяти защитников страны в понедельник, 29 августа.

«На самом деле, каждый день мы должны вспоминать о цене, которую заплатил и продолжает платить наш народ за свою свободу. 

 Видео дня   

Не существует правильных слов или подходящих моментов, когда речь идет о потерях. Ибо это сломанные судьбы конкретных людей, которые для своих родных были всей Вселенной.

К сожалению, герои умирают. Они обретают вечную жизнь и вечную славу, остаются нашим духовным ориентиром и примером для будущих поколений украинцев. Но их больше нет для тех, кто нуждается в живых.

Склоняю голову и разделяю вместе с близкими и родными боль невосполнимой потери. Спасибо за величайшую жертву, сознательно отданную своему государству. Так творится история и формируется нация, которыми будет восторгаться мир. Обещаю, ни одна жертва не станет напрасной — мы будем продолжать борьбу до нашей Победы.

Стоим со щитом. Помним всех, кто на щитах.

Вечная память Героям!" — написал Залужный.

День памяти защитников Украины, погибших в борьбе за независимость, суверенитет и территориальную целостность страны был учрежден указом президента Владимира Зеленского от 14 августа 2019 года.

Таким образом украинский народ чествует воинов, отдавших свои жизни во время Иловайской трагедии и в дальнейшей борьбе за свободу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
