---
title: "Засекреченный седьмой пункт. Путин собирается призвать для отправки на войну против Украины миллион граждан РФ — СМИ"
date: Thu, 22 Sep 2022 15:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-rf-hochet-prizvat-1-mln-rezervistov-novosti-ukrainy-50271772.html


 Как заявил ранее его пресс-секретарь Дмитрий Песков, кремлевский режим скрыл количество резервистов, которых собираются призвать для отправки на войну против Украины.

 Видео дня   

Министр обороны РФ Сергей Шойгу утверждает, что мобилизация коснется 300 тысяч россиян.

В то же время, по данным издания Новая газета. Европа, ссылающегося на осведомленный источник в администрации Путина, на самом деле речь идет об 1 млн граждан, которых российские власти планируют использовать в качестве пушечного мяса в боях с ВСУ.

В свою очередь в Министерстве внутренних дел Украины считают, что ожидания РФ сильно завышены, и на самом деле Кремль сможет собрать для пополнения своих потерь в Украине не более 50 тысяч новых солдат.

«Мы должны понимать, что эта мобилизация не означает, что завтра все 300 тысяч появятся на линии столкновения. В первую очередь попадают те, у кого военные специальности, поэтому, думаю, эта волна будет 40−50 тысяч», — отметил советник главы МВД Вадим Денисенко.

Напомним, 21 сентября, после отмененного накануне обращения к гражданам РФ, кремлевский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию».

После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
