---
title: "Залужный в разговоре с Милли заверил в лживости заявлений РФ о «грязной бомбе»"
date: Tue, 25 Oct 2022 02:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaluzhnyy-v-razgovore-s-milli-rasskazal-o-gryaznoy-bombe-rf-i-iranskih-dronah-novosti-ukrainy-50279037.html


«Во время информирования генерала Милли об оперативной ситуации я отметил, что Вооруженные Силы Украины проводят активную оборону и наступательные действия в главных направлениях с целью освобождения населенных пунктов, выравнивания линии фронта, занятия господствующих высот и выгодных рубежей. Ситуация на фронте напряженная, но полностью контролируемая», — заявил Залужный.

 Видео дня   

Он отметил, что заявления РФ о подготовке взрыва «грязной бомбы» являются дезинформацией. Залужный подчеркнул, что у ВСУ нет оружия массового поражения.

23 октября Шойгу провел телефонные переговоры с французским, британским и турецким министрами обороны. Всем трем коллегам Шойгу выразил «обеспокоенность» тем, что Украина якобы готовит «провокации» с применением «грязной бомбы».

Он также обсудил Украину с министром обороны США Ллойдом Остином, однако подробности разговора не уточняются.

В Минобороны Британии подтвердили разговор Шойгу и британского министра Бенома Уоллеса. Там отметили, что звонок состоялся по просьбе российской стороны. В ведомстве сообщили, что Шойгу утверждал, что Украина планирует действия при содействии западных стран, включая Великобританию, для эскалации конфликта. Уоллес опроверг эти заявления и предупредил Шойгу, что такие обвинения не должны использоваться как повод для большей эскалации.

В Офисе президента и МИД Украины также отвергли обвинения Шойгу в якобы подготовке украинской стороной «провокаций» с «грязной бомбой».

После телефонных звонков министра обороны РФ Сергея Шойгу коллегам из ряда стран, в которых тот предупреждал о том, что Украина якобы готовится взорвать «грязную бомбу», Великобритания, США и Франция выпустили совместное заявление.

В заявлении, которое опубликовано на сайте американского Госдепа правительства США, Франции и Великобритании подчеркнули, что намерены продолжать неуклонную поддержку Украины и отвергли любые предлоги для эскалации военных действий со стороны России.
