---
title: "Зачем Путин назначил Герасимова командовать войсками РФ в Украине и почему расчет диктатора снова может быть провальным — ISW"
date: Thu, 12 Jan 2023 09:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/valeriy-gerasimov-vozglavit-voyska-rf-v-ukraine-chto-eto-oznachaet-i-chto-dast-poslednie-novosti-50296975.html


Об этом идет речь в новой сводке Института изучения войны по итогам 11 января.

Несмотря на многочисленные заявления российских источников, по оценке ISW российские войска еще не полностью захватили Соледар, а возможный захват города вряд ли позволит российским войскам захватить Бахмут. Заявления РФ о наступлении россиян в Соледаре спровоцировали в российском провоенном сообществе дискуссию о вероятности захвата Бахмута, при этом некоторые источники начали обсуждать «неправдоподобное», по оценке ISW, развитие событий — крах украинского фронта и отступление ВСУ в Славянск и Краматорск. Однако такие дискуссии — о якобы неизбежном захвате Бахмута и обрушении украинских оборонительных рубежей — «оторваны от текущих оперативных реалий в районе Бахмута, где российские силы по-прежнему далеки от перекрытия украинских наземных линий коммуникаций, необходимых для окружения Бахмута», напоминают аналитики.

 Видео дня   

Эксперты ISW детально анализируют назначение начальника Генштаба армии РФ Валерия Герасимова командующим российскими войсками в Украине — очередной шаг в рамках новой масштабной перестановки в структуре российского военного командования в ходе войны против Украины. В ISW считают, что это назначение — попытка Кремля сформировать условия как для улучшения российского командования и управления войсками, так и для интенсификации операций РФ в Украине. В официальных сообщениях говорится, что Герасимов назначен в связи с «расширением масштаба решаемых задач» в ходе т.н. «специальной военной операции» и с «необходимостью организации более тесного взаимодействия между видами и родами войск Вооруженных сил, а также повышением качества всех видов обеспечения и эффективности управления группировками войск». При этом ISW отмечает официальное объявление о назначении Герасимова и его замов (Сергея Суровикина, Олега Салюкова, Алексея Кима) — в отличие от нескольких предыдущих непубличных изменений в структуре российского командования. Такое решение Путина предать огласке изменения, как полагают аналитики, указывает на то, что Кремль рассматривает назначение Герасимова как серьезное изменение — как в фактическом ведении войны, так и в формальной роли Минобороны России.

Несколько других выводов ISW о назначении Валерия Герасимова командующим войсками РФ в Украине:

Неспособность российского оборонно-промышленного комплекса решить проблему нехватки боеприпасов, вероятно, помешает РФ поддерживать наступательные операции на востоке Украины в 2023 году. Такой вывод ISW делает из сообщений CNN со ссылкой на представителей США и Украины. 10 января стало известно, что ежедневная интенсивность артиллерийского огня России снизилась в некоторых районах на 75%, что является историческим минимумом с начала полномасштабного вторжения. Источники CNN отметили, что российские силы могут более жестко нормировать расход артиллерийских снарядов из-за сокращения их запасов или же пересматривать свою тактику. Пресс-секретарь Восточной группировки войск ВСУ Украины Сергей Череватый заявил, что летом 2022 года российские войска истощили свои резервы 122-мм и 152-мм артиллерийских орудий и другие ресурсы, полагая, что интенсивный артиллерийский огонь приведет к более быстрым результатам. По словам Череватого, армия РФ теперь вынуждена перебрасывать дополнительные снаряды из тыловых районов России и закупать дополнительные боеприпасы в зарубежных странах, чтобы компенсировать такой дефицит, что приводит к снижению скорострельности.

Российские источники также все чаще признают, что нехватка боеприпасов серьезно препятствует продвижению войск РФ в Украине. Один из «военкоров» заявил в эфире федерального ТВ, что мобилизационных усилий России недостаточно, а ее результаты на передовой зависят скорее от экономики и военно-промышленного комплекса. Ранее ISW указывал, что мобилизация и другие усилия Кремля по наращиванию живой силы армии вряд ли окажет решающее влияние на ход войны, если Россия не решит свои фундаментальные проблемы с обеспечением военных действий в Украине.

Президент Украины Владимир Зеленский подтвердил, что возобновление российской наступательной операции со стороны Беларуси остается маловероятным. Во время совещания по безопасности северо-западных границ Украины 11 января Зеленский заявил, что Украина не видит никаких существенных изменений в Беларуси, «кроме громких заявлений», хотя Украина подготовит эти участки границы «для любых ситуаций». Кроме того, 11 января Генштаб ВСУ вновь заявил, что не наблюдает формирования штурмовых групп врага в Беларуси. ISW также продолжает считать маловероятным возобновление вторжения на север Украины, направленное против Киева.
