---
title: "За два месяца в Украине зафиксировали более 300 кибератак — Госспецсвязи"
date: Sun, 26 Mar 2023 04:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/za-yanvar-fevral-v-ukraine-zafiksirovali-bolee-300-kiberatak-novosti-ukrainy-50313328.html


Об этом сообщает Госспецсвязь.

«В январе-феврале 2023 года правительственная команда реагирования на компьютерные чрезвычайные события CERT-UA, действующая при Госспецсвязи, проработала более 300 киберинцидентов и кибератак. Это почти вдвое меньше, чем за соответствующий период в прошлом году, когда Россия готовилась к полномасштабному вторжению и активность хакеров была аномально высокой», — говорится в сообщении.

  Видео дня   

Как отмечают специалисты, в январе 2023 активность киберзлоумышленников была несколько снижена. Это, вероятно, может быть связано с периодом новогодних праздников у врага. Однако в феврале хакеры вернулись к обычному уровню активности.

С начала этого года CERT-UA фиксирует рост количества атак с целью шпионажа с акцентом на содержание постоянного доступа к организации. И даже среди вредоносного программного обеспечения, распространяемого российскими хакерами, преобладают программы для сбора данных и удаленного доступа к устройствам пользователей. Это может быть одним из признаков того, что Россия готовится к продолжительной войне. С помощью хакеров она пытается получить любую информацию, которая может дать преимущество в конвенционной войне против нашей страны: от данных по мобилизации до раскрытия секретов логистики западного оружия.
