---
title: "Залужный: Мы уничтожим всех, кто с пришел в Украину с оружием — добровольно или по мобилизации"
date: Wed, 21 Sep 2022 20:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-valeriy-zaluzhnyy-otvetil-na-reshenie-putina-novosti-ukrainy-50271591.html


В Telegram Залужный напомнил, что ВСУ уже 8 лет и 7 месяцев сдерживают вооруженную агрессию России против Украины. 

«Полномасштабное наступление противника не испугало нас. Более того, мы объединились и достойно встретили врага. Объявление мобилизации в России является тому подтверждением», — пишет он.

 Видео дня   

Залужный подчеркнул, что сотни тысяч украинских мужчин и женщин защищают родную землю, собственные дома, своих детей и будущее Украины.

«Поэтому никакие заявления военно-политического руководства страны-агрессора не окажут влияния на нашу готовность бороться за свою свободу. Мы уничтожим всех, кто с оружием придет на нашу землю — добровольно ли, по мобилизации ли», — сказал он.

По данным Генштаба, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла около 55 110 своих военных, за минувшие сутки — 300.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил частичную мобилизацию в России и заявил, что поддержит проведение фиктивных «референдумов» на временно оккупированных территориях Украины, а также угрожал ядерным ударом в случае «угрозы территориальной целостности» РФ.

После этого в эфире выступил глава минобороны РФ Сергей Шойгу, заявивший, что Россия ведет войну не с Украиной, а с «коллективным Западом». По словам Шойгу, для восполнения колоссальных потерь ВС РФ в Украине страна-агрессор решила мобилизовать 300 тысяч россиян.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
