---
title: "Защитницу Азовстали Пташку затравили в Сети после ордена от Зеленского. В НАУ будут расследовать комментарий замдекана"
date: Sun, 04 Dec 2022 20:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/katerina-polishchuk-ptashku-zatravili-v-socsetyah-kommentariy-ostavila-irina-les-iz-nau-50288586.html


2 декабря президент Владимир Зеленский наградил освобожденных из плена защитников и защитниц Украины. В частности, орден За мужество III степени получила Катерина Полищук.

 Видео дня   

В одном из постов в Facebook она заявила, что посвящает награду погибшим побратимам и поблагодарила президента за его лидерство во время полномасштабной войны.

«Уважаю и всем сердцем поддерживаю нашего президента и пересмотрела о нем мнение после начала полномасштабного вторжения. Это настоящий лидер и руководитель. Не все решения понятны широким массам, однако путь к победе стремительный и упорный», — написала защитница.

 Однако в комментариях ее начали критиковать и травить, оставляя комментарии такие как «деньги не пахнут» и называя «запроданкой» (скриншоты есть здесь).

Волну возмущений в соцсетях вызвала реплика замдекана факультета международных отношений Национального авиационного университета (НАУ), доктора философии Ирины Лесь, которая насмехнулась над пребыванием Катерины Полищук в плену и добавила: «Плюснула килограмм 12 и такая счастливая интервью рашковским каналам давала».

Позже в Интернете появился скриншот, где от имени Ирины Лесь написано, что ее аккаунты «взломали и написали негативный отклик в сторону освобожденных защитниц» и на самом деле она их «уважает». Сейчас аккаунт Ирины Лесь в Facebook найти нельзя (вероятно, удален). Скриншот ее комментария остался у координатора военного направления благотворительного Фонда Сергея Притулы Романа Синицына.

В воскресенье, 4 декабря, Катерина Полищук заявила, что такая реакция некоторых комментаторов была для нее ожидаемой и поблагодарила тысячи людей, которые ее поддержали.

«Чужие не сломали и своим не дам. Я ждала такой ситуации, потому что идеальный образ меня рисовал каждый и черты этого идеала были у каждого свои. А тут оказывается у меня и мысль своя есть, и человеком без позиции меня не назовешь, и еще и огрызаюсь, а не молча камни спиной ловлю[…] Продолжаю становится еще более стальной; закаливаю и строю план дальнейшей дипломатической и медийной работы для освобождения наших ребят», — написала она.

Также в соцсетях начали требовать реакции от НАУ и призвали уволить замдекана. Позже в учебном заведении заявили, что администрация университета создала комиссию для проведения собственного расследования из-за высказываний Ирины Лесь и выясняет, «действительно ли замдекана является автором сообщений». Она свою причастность отрицает.

«Администрация университета осуждает любые проявления неуважения к героям и защитникам Украины. Поэтому в случае доведения причастности Лесь Ирины к оскорблениям в адрес Катерины Полищук, будут инициированы процедуры привлечения ее к ответственности и/или увольнению», — заявили в НАУ.
