---
title: "Закроет пути обеспечения фронта на Донбассе. Деоккупация Купянска является значительным ударом для РФ — британская разведка"
date: Sat, 10 Sep 2022 12:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-kupyanska-pererezhet-rossii-puti-obespecheniya-fronta-na-donbasse-britanskaya-razvedka-50269101.html


Об этом говорится в сводке разведки Великобритании за субботу, 10 сентября.

«Этот сектор удерживался незначительными силами, и украинские подразделения захватили и оцепили несколько городов», — сообщается в публикации.

 Видео дня   

Также добавляется, что русские войска вокруг Изюма становятся более изолированными.

«Украинские подразделения сейчас угрожают городу Купянск; его захват будет значительным ударом по России, потому что он лежит на маршрутах поставки линии фронта на Донбассе», — отмечает ведомство.

В то же время разведка указывает на то, что украинские операции продолжаются и в Херсонской области, поэтому российские войска находятся под давлением как на севере, так и на юге.

В соцсетях появились свидетельства того, что украинские военные уже находятся в центре ранее оккупированного РФ Купянска Харьковской области.

Город был для российских захватчиков важным узлом, через который шли поставки в пока подконтрольный РФ Изюм. Его потеря ставит кафиров в очень тяжелое положение в этом направлении, поскольку их группировка фактически оказалась в оперативном окружении украинских войск.

В то же время, официальных подтверждений освобождения Купянска пока не поступало.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
