---
title: "За корабли уже отомстили. На Банковой сообщили о потере катера Славянск и тральщика Геническ"
date: Fri, 26 Aug 2022 00:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/armiya-rf-unichtozhila-patrulnyy-kater-slavyansk-i-reydovyh-tralshchik-genichesk-novosti-ukrainy-50265718.html


 О потере кораблей стало известно после появления релиза о награждении военнослужащих в День Независимости. Точная дата уничтожения кораблей неизвестна.

Директор благотворительного фонда Повернись живим Тарас Чмут сообщил, что российские оккупанты ударили по кораблям крылатыми ракетами во время боевого задания.

 Видео дня   

По его словам, удары наносились самолетами, которые базировались в оккупированой Новофедоровке в Крыму. Часть экипажа удалось спасти.

«За них уже отомстили», — сообщил Чмут.

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. Американские СМИ сообщили, что за взрывами стоит Украина, в Минобороны это не подтверждали.

По данным издания Forbes, в результате взрывов на аэродроме Саки было уничтожено от восьми до 24 единиц российской авиатехники. В Пентагоне заявили, что страна-агрессор потеряла несколько истребителей, истребители-бомбардировщики, самолеты-разведчики, а также лишилась складов с боеприпасами.

Генштаб ВСУ на следующий день после взрывов на аэродроме сообщил об уничтожении девяти российских самолетов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
