---
title: "Займутся ли Арестовичем спецслужбы? Генерал-майор запаса СБУ прокомментировал скандал с советником ОП"
date: Mon, 16 Jan 2023 19:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arestovich-popal-v-pole-zreniya-sbu-iz-za-zayavleniya-o-tragedii-v-dnepre-novosti-ukrainy-50297869.html


«Да, это в компетенции Службы безопасности Украины, потому что это противодействие информационно-психологическому влиянию со стороны страны-агрессора, входящее в компетенцию одного из департаментов Службы безопасности Украины. Если они об этом забыли или не помнят, им нужно напомнить», — сказал Ягун в эфире Radio NV.

  Видео дня   

Он добавил, что понимает, что сотрудники СБУ «несколько ограничены в своих действиях», потому что Арестович — человек, близкий к власти.

«Но я думаю, что как раз в этот момент нужно показать свою принципиальность, а не в каких-то других делах», — подчеркнул генерал-майор запаса СБУ.

Комментируя удар РФ по Днепру, жертвами которого стали около 40 человек, а еще более 70 пострадали, Арестович заявил, что российская ракета упала на дом якобы из-за перехвата украинской ПВО.

Его слова сразу подхватили российские пропагандисты, выдавая их за «официальную позицию» Украины, которая «признала свою вину» в смерти гражданских.

В этой связи Воздушным силам пришлось опровергать заявление Арестовича, объясняя, что по дому ударила гиперзвуковая крылатая ракета Х-22, для перехвата которой у ВСУ никаких средств просто нет.

16 января в Верховной Раде начали сбор подписей за увольнение Арестовича.
