---
title: "Законопроект о запрете русской церкви не предусматривает ликвидацию УПЦ МП — Потураев"
date: Sat, 10 Dec 2022 00:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poturaev-zayavil-chto-verhovnaya-rada-ne-zapretit-upc-mp-novosti-ukrainy-50289959.html


«Подчеркиваю, что сегодня наш комитет одобрил закон о запрете так называемой русской, так называемой православной, так называемой церкви (рпц). Никакой украинской Церкви или религиозной организации, которая не подчиняется какой-либо религиозной организации государства-террориста и агрессора, это не касается», — заявил нардеп от Слуги народа.

 Видео дня   

Потураев отметил, что в комитете уверены, что на сегодняшний день в Украине нет Церкви или религиозной организации, «которая была бы частью религиозных институций государства-оккупанта или руководится оттуда».

«С другой стороны, мы советуем тем гражданам и народным депутатам Украины, которые считают, вместе с военными преступниками и террористами Путиным, Гундяевым и Песковым, УПЦ неотъемлемой частью РПЦ, а значит считают запрет РПЦ одновременном запретом УПЦ, добровольно оформить в СБУ явку с повинной. Чистосердечное признание смягчает наказание. Даже в случае государственной измены. Или личной глупости и невежества. Последние даже преступлением не являются», — заявил нардеп.

Ранее нардеп Ярослав Железняк сообщил, что Комитет Верховной Рады по гуманитарной и информационной политике рекомендовал принять законопроект, запрещающий деятельность в Украине религиозных организаций, аффилированных с Россией. Он отметил, что это касается и УПЦ Московского патриархата.
