---
title: "Защитники Украины освободили еще два села в Херсонской области — УП"
date: Wed, 09 Nov 2022 21:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zashchitniki-ukrainy-osvobodili-eshche-dva-sela-v-hersonskoy-oblasti-up-50282926.html


Обновлено в 23:30. Заместительница министра обороны Анна Маляр написала в Telegram, что Силы обороны Украины продолжают постепенно вытеснять врага со временно оккупированных территорий на востоке и юге.

 Видео дня   

«Мы с вами уже умеем быть терпеливым и ждать официальных сообщений Генштаба. Мы научились не распространять „фальстарты побед“ и давать силам обороны спокойно работать, без „перегрева“ информационного поля. Верить словам россиян нельзя. Надо быть всегда готовым к чему-либо с их стороны», — напомнила она.

Ранее в Telegram-каналах были опубликованы видео, на которых защитники Украины поднимают флаг в Калиновском и общаются с жителями Правдино к северо-западу от Херсона. Официального подтверждения этой информации нет, главы Херсонской и Николаевской ОВА просили соблюдать информационную тишину.

9 ноября министр обороны страны-агрессора России Сергей Шойгу публично приказал российским оккупантам отступить с правобережья Херсонской области.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сказал, что Украина не видит признаков отступления России из Херсона без боя. В ОК Юг также заявили, что заявления Шойгу могут быть «постановочным шоу».

Ранее появились данные об интенсивных боях за Снигиревку Баштанского района Николаевской области, которая граничит с Херсонской областью и освобождение которой открыло бы ВСУ путь на Херсон.
