---
title: "За прошлый год подполье ликвидировало 12 политиков и семь силовиков, которые предали Украину — Чесно"
date: Mon, 16 Jan 2023 16:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-kollaborantov-bylo-unichtozheno-v-2022-godu-50297812.html


 Об этом сообщает движение Чесно, подсчитав такие инциденты за прошлый год.

«Для украинского подполья и ВСУ наиболее результативными месяцами были август и ноябрь. Четырех предателей ликвидировали в августе, а также совершили три покушения», — говорится в материале.

  Видео дня   

Ликвидированные госсоветники были представителями пророссийских запрещенных партий: ОПЗЖ, Блок Владимира Сальдо, Оппоблок, Русь Единая, КПУ, Держава.

Также был уничтожен один представитель Нашего края и нардеп от Слуги народа, который в прошлом был в Партии регионов.

В ноябре были убиты три предателя, в частности самопровозглашенный глава Акимовского поселкового совета Максим Зубарев и заместитель главы Херсонской оккупационной администрации Кирилл Стремоусов.

Правоохранителей-коллаборантов ликвидировали преимущественно с помощью взрывчатки. Больше всего правоохранителей удалось ликвидировать на временно оккупированных территориях Запорожской области.

В Чесно говорят, что на самом деле убитых госизменников может быть больше. В частности, в реестре госиZменников создана отдельная рубрика Мертвые.

Учитывая то, что оккупанты периодически распространяют недостоверную информацию, Чесно вносит в этот список тех предателей, чью смерть подтвердили официальные источники.
