---
title: "Занимались дискредитацией ВСУ и властей. В Киевской области и в Одессе заблокировали две ботофермы почти на 7 тысяч аккаунтов"
date: Sat, 03 Sep 2022 16:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kievskoy-oblasti-i-v-odesse-zablokirovali-dve-botofermy-pochti-na-7-tysyach-akkauntov-50267591.html


Об этом сообщает СБУ в Telegram.

По данным правоохранителей, эти ботофермы работали для дискредитации Сил обороны Украины и руководства государства, оправдания вооруженной агрессии РФ и расшатывания общественно-политической ситуации в Украине.

 Видео дня   

В Киевской области ботоферму на 5 тысяч аккаунтов создал 24-летний уроженец Запорожской области.

Отмечено, что для конспирации он регистрировал фейковые аккаунты через российские электронные адреса и виртуальные номера российских и белорусских мобильных операторов. В редких случаях для верификации использовал поддельные документы украинских граждан.

«Его клиентами были, в частности, представители пиар-подразделений политических партий и граждане России, которые продвигают в украинском информпространстве деструктивные и провокационные материалы», — говорится в сообщении.

В Одесской области организаторами ботофермы оказались четверо местных жителей.

«Основное направление их деятельности — создание и продвижение аккаунтов в соцсетях и мессенджерах. Дельцы использовали их для распространения панических настроений в регионе, в частности разгоняли дезинформацию и фейковые новости с фронтов», — сообщает СБУ.

После проведения экспертиз будут решать вопрос об объявлении фигурантам о подозрении по ч. 1 ст. 111−1 (коллаборационная деятельность) и ч. 1 ст. 361 (несанкционированное вмешательство в работу электронно-вычислительных машин) УКУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
