---
title: "Запрещают покидать города. В Луганской области оккупанты пытаются создать видимость активного участия в псевдореферендуме — Гайдай"
date: Fri, 23 Sep 2022 10:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-v-luganskoy-oblasti-okkupanty-zapreshchayut-lyudyam-pokidat-goroda-novosti-ukrainy-50271942.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

По словам главы ОВА, на местах уже работают пропагандистские СМИ.

Он рассказал, что в захваченном Беловодске на одном из предприятий начальник объявил всем сотрудникам, что явка обязательна.

 Видео дня   

«Кто не будет принимать участие в голосовании, автоматически уволят с работы, а списки тех, кто не появится, передадут «мгб лнр», — отметил глава ОВА.

Гайдай также сообщил, что оккупационные власти Старобельска запретили местному населению покидать город в период с 23 по 27 сентября.

«По имеющейся информации, оккупанты создают вооруженные группы для обхода жилищ и принуждения людей участвовать в так называемом „референдуме“», — резюмировал он.

С 23 по 27 сентября российские оккупанты пытаются провести «голосование» на захваченных территориях Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей о присоединении их к РФ с целью аннексии.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение «голосования» и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» «голосование» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационные власти будут имитировать голосование «на придомовых территориях и по заявлениям на дому».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
