---
title: "Зверства армии РФ. В Буче после освобождения города от оккупантов обнаружили 422 тела убитых мирных жителей — полиция"
date: Wed, 14 Sep 2022 12:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-buche-obnaruzhili-422-tela-ubityh-mirnyh-zhiteley-novosti-ukrainy-50269911.html


Об этом говорится в сообщении полиции Киевской области Facebook.

"422 тела убитых оккупантами мирных жителей обнаружили в городе после деоккупации", - говорится в сообщении.

 Видео дня   

Начальник областной полиции Андрей Небитов заявил, что места массовых казней полицейские находили в подвалах, на улицах, в гаражах.

По его словам, когда российские солдаты зашли на территорию одного из гаражных кооперативов, потребовали, чтобы все люди вышли из гаражей. Однако люди, которые находились в одном из этих гаражей, отказались выходить. После этого, по информации свидетелей, этих людей расстреляли и сожгли.

Небитов заявил, что во время осмотра этого места происшествия правоохранители обнаружили останки граждан и предполагают, что это тела трех человек, но кости сильно обгорели.

 «У них специфический фиолетовый оттенок, это говорит о том, что тело, скорее всего, сначала обливали бензином, а потом подожгли», — рассказал он.

После бегства российских оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и вдоль Житомирской трассы были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа. Лидеры западных стран осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

По состоянию на 5 августа в Киевской области обнаружили 1349 тел мирных граждан, убитых российскими военными.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
