---
title: "Зверства российских оккупантов: в Киевской области до сих пор не идентифицировали тела 41 погибшего"
date: Thu, 28 Jul 2022 15:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-tel-ubityh-rossiyanami-eshche-ne-identificirovali-novosti-ukrainy-50259544.html


 Об этом сообщил глава Нацполиции Игорь Клименко в эфире национального телемарафона.

«Пока у нас около 20 таких захоронений по территориям, которые были деоккупированы за последние месяцы. Мы установили около 1600 граждан, тела которых мы как раз нашли в этих могилах, и больше всего это — в Киевской области. Пока только по столичной области мы не идентифицировали 41 человек», — отметил он.

Клименко также призвал родственников пропавших без вести или погибших с начала полномасштабного вторжения России прийти в полицию и сдать тест ДНК. Это позволит ускорит работу по установлению лиц.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
