---
title: "Зверства оккупантов. В Бучанской общине в результате вторжения России погибли по меньшей мере 458 человек"
date: Mon, 08 Aug 2022 17:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-buche-v-rezultate-vtorzheniya-rf-pogibli-po-menshey-mere-458-chelovek-novosti-ukrainy-50261807.html


Об этом сообщает Суспільне.

По ее словам, среди них – 419 – были убиты военными РФ.

Среди погибших 12 детей до 21 года — большинство из них были расстреляны в автомобилях во время эвакуации из города.

Чиновница рассказала, что 116 тел нашли в братской могиле у церкви Андрея Первозванного и всех святых. В каждом случае гибели мирных жителей города ведется отдельное расследование.

Кроме того, более 50 погибших были найдены непохороненными.

«Когда мы говорим о не изъятых телах, там есть не идентифицированные, в пяти случаях нельзя установить даже пол. Это вопрос к экспертам, как с этими случаями справляться» — сказала она.

Скорик-Шкаровская добавила, что тела погибших увезли в пять моргов Белой Церкви, Вышгорода и Киева.

Кроме этого, в плен российских военных попали 14 жителей Бучанской общины. Десять человек считаются пропавшими без вести.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
