---
title: "Зеленский призвал ускорить процесс и перейти к следующему этапу сближения Украины с ЕС"
date: Thu, 15 Dec 2022 15:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/chlenstvo-ukrainy-v-es-zelenskiy-prizval-sdelat-novyy-shag-novosti-ukrainy-50291179.html


 По его словам, несмотря на войну, Украина не останавливает «институциональную трансформацию в стране».

Зеленский напомнил, что за текущую неделю Верховная Рада одобрила три евроинтеграционных закона, необходимых для начала переговоров о вступлении в ЕС.

 Видео дня   

«Это лишь одна иллюстрация из многих вещей, которые мы сделали для того, чтобы подготовить следующий этап сближения Украины и ЕС, а именно — оценку выполнения рекомендаций Еврокомиссии, которой мы ожидаем от вас в ближайшее время и очень просим вас сделать это и ускорить этот процесс, чтобы дальше уже перейти к старту переговоров по членству Украины в ЕС», — сказал он.

Зеленский также поблагодарил лидеров европейских стран за поддержку Украины в получении кандидатства в ЕС.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

Евросовет предложил Еврокомиссии отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в выводах относительно соответствующих заявок на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».

В начале декабря министр по климату и Европе при министерстве иностранных дел Германии Анна Люрманн заявила, что Украина достигла большого прогресса в проведении реформ, необходимых для вступления в Евросоюз, поэтому переговоры по этому вопросу могут начаться в ближайшее время.
