---
title: "Зеленский назвал условие изменения ситуации на фронте в пользу Украины"
date: Fri, 26 Aug 2022 23:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-nazval-uslovie-izmeneniya-situacii-na-fronte-50265962.html


"…Думаю, вы все видите соответствующие новости — об уничтожении баз оккупантов, их складов, тех переправ через реки, которыми они пользуются. И чем успешнее мы будем в этом — наша разведка, наша армия, Служба безопасности Украины — тем быстрее сможем изменить фронтовую ситуацию в нашу пользу", — подчеркнул глава государства.

 Видео дня   

Зеленский также сказал, что украинские дипломаты и иностранные партнеры Украины делают все, чтобы обеспечить безопасность временно захваченной Запорожской АЭС, и поблагодарил украинских атомщиков и энергетиков, которые ликвидируют последствия террора РФ на станции. Он отметил, что миссия МАГАТЭ должна как можно быстрее посетить станцию и помочь постоянно держать ее под украинским контролем.

Накануне министр обороны Алексей Резников заявил, что до конца года у Украины будут "хорошие новости" с фронта. 26 августа в Минобороны сообщили, что защитники Украины уничтожили более 50 российских складов с боеприпасами.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабной войны страна-агрессор Россия потеряла около 46 250 своих военных и более 12 000 единиц техники, среди которых 1936 танков, 4251 ББМ, 234 самолета, 202 вертолета, 834 беспилотника, 15 кораблей и катеров и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
