---
title: "Зеленский утвердил санкции против более 3600 физических и юридических лиц РФ, среди которых родственники Путина"
date: Thu, 20 Oct 2022 14:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-zelenskiy-utverdil-sankcii-protiv-okruzheniya-i-rodni-putina-novosti-ukrainy-50278075.html


 Соответствующие указы опубликованы на сайте главы украинского государства.

Согласно документам, санкции вводятся в отношении 2507 физических и 1374 юридических лиц, большинство из них — граждане России и российские юрлица.

 Видео дня   

Так, указом № 726\2022 вводятся санкций против политиков, общественных деятелей, и военнослужащих. Среди них также дочь Путина Екатерина Тихонова. Этим же указом вводятся санкции против российских юрлиц.

Указом № 727\2022 вводятся санкции против олигархов, в списке также есть Роман Абрамович.

1 октября СНБО принял решение о введении новых пакетов санкций против физических и юридических лиц за поддержку полномасштабного вторжения РФ в Украину.

Санкции введены «против значимых физических и юридических лиц России, которые не нашли в себе мужества выступить в защиту человечности и международного права или которые так или иначе вовлечены в агрессивные шаги против Украины и сообщества демократических народов».

В перечень, принятый СНБО, вошли более 3600 физических и юридических лиц. В частности, в списке фигурируют:

Также приняты санкции против иностранных граждан — «международных наблюдателей», участвовавших в «референдумах» на временно оккупированных территориях Украины.
