---
title: "Зеленский: Путин может записать себе очередное «достижение» — убийство еще одной беременной"
date: Mon, 17 Oct 2022 22:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/udary-po-kievu-17-oktyabrya-zelenskiy-otreagiroval-na-gibel-beremennoy-zhenshchiny-s-muzhem-50277411.html


Глава государства напомнил, что ударом иранского беспилотника по жилому дому россияне убили молодую семью — девушку на шестом месяце беременности и ее мужа.

«Владимир Путин может записать себе очередное „достижение“. Убил еще одну беременную женщину. Всего четыре человека убиты только этим Шахедом», — сказал Зеленский.

 Видео дня   

По данным президента, ночью и утром 17 октября российским ударам подверглись больше 25 населенных пунктов. Зеленский также сказал, что только за 12 часов с 21:00 16 октября защитники Украины сбили 37 иранских дронов Shahed и несколько крылатых ракет.

Он отметил, что страна-агрессор «пытается террором перекрыть свои военные поражения», чтобы давить на Украину, Европу и все мировое сообщество.

«Мир может и должен остановить этот террор. Когда мы говорим о необходимости Украины в средствах ПВО и ПРО, мы говорим о реальных жизнях, которые уносят террористы. Нам удается сбивать часть ракет и дронов… Но чтобы гарантированно защитить наше небо и свести к нулю возможности российских террористов, нужно значительно больше современных систем ПВО и больше обеспечения ракетами для таких систем», — подчеркнул президент Украины.

17 октября страна-агрессор Россия атаковала Киев дронами-камикадзе. После первого удара мэр Киева Виталий Кличко сообщил о пожаре в нежилом здании и повреждении нескольких жилых домов.

Известно о четырех погибших под завалами жилого дома, среди них — беременная на шестом месяце и ее супруг. По меньшей мере четыре человека пострадали, 19 жителей удалось спасти.

Кличко сообщил, что утром 17 октября в сторону Киева летели 28 дронов-камикадзе, большинство их них удалось сбить. В столице зафиксировали пять взрывов.
