---
title: "Зеленский и орден олигархов. Как глава государства пытается поставить на место супер-богатых и почему у него это не получается"
date: Tue, 02 Aug 2022 14:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-pytaetsya-postavit-na-mesto-oligarhov-pochemu-eto-ne-poluchaetsya-novosti-ukrainy-50260489.html


В условиях войны у государства Украина есть достаточно тайн, которые нужно прятать не только от врага, но и от большинства граждан. Однако среди вороха скрываемой информации есть и такая, которая, по сути своей должна быть общедоступной. Более того, сам Владимир Зеленский обещал сделать ее публичной.

Речь идет о реестре олигархов, а также о принципах его работы.

Пока по этой теме более-менее известны лишь несколько вещей. А именно то, что в конце июня президент ввел в действие решение СНБО о запуске реестра лиц, имеющих значительный экономический и политический вес в общественной жизни. Спустя две недели Алексей Данилов, секретарь Совбеза, заявил, что перечень уже готов, а «субъекты декларирования», — то есть, олигархи, которые, попав в него, обязаны подать декларацию о доходах, — «собирают документы».

Далее секретарь СНБО, — именно его ведомство отвечает за данное направление, — обмолвился, что одному из четырех определенных законом критериев олигарха отвечают 86 человек, и пояснил, что теперь их всех проверяют на соответствие еще двум. Фамилии «претендентов» он не назвал.

На этом скудный поток информации о формировании реестра и его фигурантах оборвался.

Разве что после того, как миллиардер Вадим Новинский отказался от депутатского мандата, а затем его партнер — богатейший украинец Ринат Ахметов — прекратил работу своего медиахолдинга Украина, глава Минюстра Денис Малюська несколько парадоксально заявил, что последний перестал подпадать под критерии понятия «олигарх». Хотя множество экспертов изначально пророчили отечественному миллиардеру № 1 верхнюю строчку реестра.

НВ обратился с рядом вопросов к ведомству Данилова: когда начнется и закончится проверка 86 человек, будет ли реестр публичен и как определить критерии участия в политической жизни конкретного лица во время войны. Ни на один из поставленных вопросов в СНБО не ответили.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
