---
title: "Зеленский наградил отличием За мужество почти полсотни воинских частей"
date: Sun, 25 Sep 2022 07:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/za-muzhestvo-poluchili-pochti-polsotni-voinskih-chastey-novosti-ukrainy-50272328.html


Об этом сообщил президент Украины Владимир Зеленский.

«Сегодня ( 24 сентября - ред.) я присвоил почетное отличие За мужество и отвагу трем нашим бригадам», - отметил он.

 Видео дня   

Зеленский рассказал, что говорится о:

1-ю отдельной танковой Северской бригаде.

40-я отдельной артиллерийской бригаде;

57-я отдельной мотопехотной  бригаде.

Президент указал, что с начала полномасштабного вторжения России бойцы 1-й отдельной танковой бригады достойно и мужественно выполняли поставленные задачи.

Сначала на Черниговском направлении, а сейчас - в самых горячих точках юга и востока Украины.

" За полгода более тысячи воинов этой бригады отмечены наградами", - сказал глава государства.

Он отметил, что подразделения 40-й отдельной артиллерийской бригады защищают Украину в Харьковском направлении.

" Доказанные потери российской армии от огня этой нашей бригады дают понять всем оккупантам, что врагу на нашей земле места нет и не будет", - подчеркнул Зеленский.

По словам президента, 57-я отдельная мотопехотная бригада за этот месяц отметилась хорошими результатами на юге Украины — уволен ряд населенных пунктов в Херсонской области.

В период полномасштабного вторжения РФ в этой бригаде три воина отмечены орденом Золотая Звезда и 275 военнослужащих получили государственные награды.

« Кстати, с момента начала такой награды для наших военных подразделений, а была она начата в мае этого года, уже 46 воинских частей отмечены за мужество и отвагу. Из них 38 воинских частей ВСУ, четыре воинские части ГНСУ, четыре воинские части Нацгвардии», - добавил Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
