---
title: "Зеленский — об обстреле ЗАЭС российскими войсками: Откровенный акт террора"
date: Fri, 05 Aug 2022 23:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/obstrel-zaporozhskoy-aes-5-avgusta-vladimir-zelenskiy-obvinil-rossiyu-v-terrorizme-50261356.html


 Глава государства подчеркнул, что армия страны-террориста России два раза за день создала очередную чрезвычайно рискованную ситуацию для всех в Европе.

«Это самая большая атомная станция на нашем континенте. И любые обстрелы этого объекта — это откровенное, дерзкое преступление, акт террора. Россия должна нести ответственность уже за сам факт создания угрозы АЭС», — сказал он.

Зеленский добавил, что действия оккупантов — еще один аргумент в пользу признания России страной-спонсором терроризма и введения жестких санкций против российской атомной отрасли, поскольку «тот, кто создает ядерные угрозы для других народов, сам точно не способен безопасно использовать атомные технологии».

5 августа российские войска дважды обстреляли Запорожскую АЭС. По данным компании Энергоатом, во время второго обстрела оккупанты попали по площадке станции возле одного из энергоблоков, где расположен ядерный реактор.

Из-за серьезного повреждения азотно-кислородной станции и объединенного вспомогательного корпуса возникла угроза утечки водорода и распыления радиоактивных веществ.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
