---
title: "Зеленский отреагировал на отчет МАГАТЭ о ситуации на ЗАЭС"
date: Tue, 06 Sep 2022 23:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/otchet-magate-posle-vizita-na-zaes-reakciya-prezidenta-novosti-ukrainy-50268295.html


 Глава государства сказал, что в отчете отмечается присутствие российской военной техники на территории АЭС и то, что украинские атомщики подвергаются давлению, а также есть ссылки на российскую военную оккупацию станции. Зеленский также отреагировал на предложение МАГАТЭ создать зону защиты вокруг станции.

 Видео дня   

«Нужно смотреть на конкретное содержание такого инструмента… Если суть предложения в демилитаризации территории АЭС — а это логично, потому что именно российское военное присутствие поставило станцию на грань радиационной катастрофы, — то мы можем поддержать такую демилитаризованную зону защиты», — заявил он.

Президент считает, что современным международным организациям нужен намного более широкий мандат. Он подчеркнул: миру необходимо, чтобы представители МАГАТЭ заставили страну-агрессора РФ демилитаризовать территорию АЭС и вернуть полный контроль Украине.

"…У мира должны быть соответствующие средства, чтобы поставить Россию в условия, когда страна-террорист вынуждена будет прекратить террор", — добавил Зеленский.

В отчете МАГАТЭ сказано, что сейчас существует острая необходимость принять временные меры для предотвращения ядерной аварии, в частности, установить безопасную зону вокруг ЗАЭС.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Рафаэлем Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. Сейчас на станции остаются два представителя миссии. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация устанавливает постоянное присутствие на ЗАЭС.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.

В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины. 25 августа российские оккупанты спровоцировали первое в истории ЗАЭС временное отключение от энергосети. 3 сентября электростанция снова была отключена от сети.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
