---
title: "Зеленский заявил, что удары РФ по энергетической инфраструктуре Украины равнозначны применению оружия массового поражения"
date: Mon, 21 Nov 2022 16:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-sravnil-udary-rf-po-energoobektam-s-oruzhiem-massovogo-porazheniya-novosti-ukrainy-50285598.html


 Об этом он сказал во время выступления на заседании Парламентской Ассамблеи НАТО.

«Россия сделала ставку на геноцидную политику, именно поэтому уничтожает нашу энергетическую инфраструктуру. Убить электричество, водо- и теплоснабжение зимой — это и есть цель России, поставить жизнь миллионов людей под прямую угрозу. Это равнозначно применению оружия массового поражения. Абсолютное преступление», — отметил он.

 Видео дня   

Зеленский подчеркнул, что каждая цивилизованная страна заинтересована в том, чтобы российские террористы больше не смогли унести жизни людей.

«Каждому из наших государств требуется гарантированная защита от любых российских ракет и от любых диверсий против объектов инфраструктуры. Каждый из нас считает справедливым, чтобы виновные в военных преступлениях, депортациях и любых проявлениях геноцидной политики отвечали перед судом. Все мы хотим, чтобы нигде в Европе не было сожженных городов и руин вместо нормальной жизни», — добавил украинский президент.

Зеленский также заявил, что будет правильным, если страны-члены НАТО признают в своих парламентах Россию государством-спонсором терроризма.

С начала октября Россия систематически наносит ракетные удары по объектам критической инфраструктуры во всех областях Украины.

В результате намеренных массированных атак россиян на энергетическую инфраструктуру городов Украины в начале октября начались веерные отключения света. Президент Владимир Зеленский заявил, что по состоянию на 1 ноября Россия повредила 40% энергетических объектов Украины.

Последний массированный удар был зафиксирован 15 ноября. Эта атака стала самой массовой с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину, оккупанты выпустили более 90 ракет, 77 из них сбила украинская ПВО.

Ракеты попали по объектам энергетической инфраструктуры в северных, центральных и западных областях страны.
