---
title: "Зеленский в Британии: Овации в парламенте, аудиенция у короля, Сунак поручил изучить возможность передачи Украине боевых самолетов — главное"
date: Thu, 09 Feb 2023 02:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-posetit-britaniyu-na-chto-vliyaet-eta-poezdka-onlayn-nv-novosti-ukrainy-50302834.html


Зеленский прибыл в британский аэропорт Станстед самолетом королевских ВВС около 12:30, его встретил британский премьер Риши Сунак.

Зеленский провел официальную встречу с Сунаком и выступил в парламенте Британии. Также он встретился с королем Чарльзом III в Букингемском дворце и наблюдал за учениями украинских военных, которые проходят подготовку в Соединенном Королевстве.

  Видео дня   

 «Визит президента Зеленского в Великобританию является свидетельством мужества, решительности и борьбы его страны, а также свидетельством нерушимой дружбы между двумя странами», — подчеркнул Риши Сунак, комментируя визит Зеленского. Он напомнил, что Британия с 2014 года помогает готовить украинских военных, что позволяет им защищать свою страну, свой суверенитет и воевать за свою территорию.

По данным Даунинг-стрит, за последние шесть месяцев Британия подготовила 10 тысяч украинских военных, а в этом году планирует подготовить еще 20 тысяч.

Риши Сунак посетил Киев 19 ноября 2022 года, спустя месяц после своего избрания премьер-министром Великобритании.

NV следил за главными деталями и всеми подробностями вокруг визита Зеленского в Британию 8 февраля.

01:30 По результатам встречи с британским премьер-министром Риши Сунаком президент Украины Владимир Зеленский сообщил о согласовании «мощного количества бронированной техники» и дальнобойного оружия.

20:59 Украинские военные проходят обучение на базе в Дорсете — фоторепортаж

Владимир Зеленский и Риши Сунак посетили базу Bovington Camp, где проходят обучение украинские военнослужащие.

Они, в частности, ознакомились с тренировками украинских экипажей на британском основном боевом танке Challenger и другой бронированной технике.

20:14 Сунак считает, что обучение пилотов истребителей является первым шагом к поставке этих самолетов в Украину

Об этом он сказал, отвечая на вопрос, готов ли он без промедления отправить самолеты Typhoon для ВСУ.

По его словам, правительство должно быть уверено, что украинцы смогут эффективно управлять истребителями.

Он говорит, что существуют также «потребности в цепочке поставок», сопровождающие этот тип самолетов.

«Мы ведем разговоры с нашими союзниками», — сказал премьер-министр, отметив, что «есть другие страны, участвующие в поставках этого комплекта».



Зеленский добавил, что почувствовал желание британского лидера решить вопрос с передачей боевой авиации.

20:07 Без помощи партнеров обороноспособности Украины грозит стагнация — Зеленский

Если Украине не будет предоставляться дальнейшая помощь оружием, «наступит стагнация, ничего хорошего не будет», сказал на пресс-конференции президент Украины Владимир Зеленский.



Он отметил, что Великобритания очень мощно помогает все время войны, которую развязала Россия.

20:00 Немедленной потребностью Украины являются ракеты большой дальности — Сунак

Чаще всего во время дискуссий с Владимиром Зеленским речь шла о дальнобойном оружии, рассказал на пресс-конференции премьер-министр Риши Сунак.

«Пожалуй, самое важное сейчас — это боевые танки, а также ракеты большой дальности, что является немедленной потребностью», — сказал он.

«Когда речь идет о защите жизни солдат, мы очень остро ощущаем трагедию и трудности, с которыми столкнулась ваша страна», — добавил Сунак.

19:54 Сунак о боевых самолетах для Украины: Ничего нельзя исключать

На вопрос репортера, получит ли Украина истребители от Великобритании — и если да, то когда, премьер Сунак ответил, что в вопросе предоставления военной помощи Украине, ничего нельзя исключать.



«Боевые истребители, конечно, являются частью разговора. Поэтому мы сегодня объявили, что будем учить украинских летчиков по стандартам НАТО», — заявил глава правительства.

19:51 Переговоры были плодотворными — Зеленский

Украина и Великобритания вносят последние штрихи в договоренности по вопросам обороны. Об этом сказал на пресс-конференции президент Украины Владимир Зеленский.

Переговоры 8 февраля были очень плодотворными, отметил он.

19:46 Украина сможет использовать британские танки уже в марте — Сунак

Правительство Великобритании ускоряет отправку военного оборудования, чтобы гарантировать, что оно прибудет в Украину через недели, а не месяцы или годы, заявил на пресс-конференции премьер-министр Риши Сунак.

В частности это касается танков Challenger 2, которые, по словам премьера, Украина сможет использовать на поле боя уже в марте.

По его словам, Великобритания также расширит свою программу обучения украинских военных, добавив тренировки морской пехоты и пилотов истребителей.



Великобритания «всегда будет верным и непоколебимым другом» Украины, сказал Сунак.

19:40 Сунак: Украина никогда больше не будет уязвимой

10 000 украинских военных отправились в Великобританию для прохождения подготовки, а буквально несколько дней назад прибыли десятки других для обучения управлению танками Challenger 2. Об этом на совместной пресс-конференции сказал премьер-министр Риши Сунак.

Он отметил, что украинские войска «уже овладевают управлением тяжелой 62-тонной машиной», что, как он надеется, будет иметь значение на поле боя.



Главная цель союзников — чтобы Украина больше никогда не оказалась уязвимой перед лицом агрессии, подчеркнул Сунак.

19:34 «У нас есть свобода. Дайте нам крылья»



NV представляет полный текст выступления Владимира Зеленского перед парламентом Великобритании.

18:57 Зеленский и Сунак прибыли на военную базу, где будут наблюдать за тренировками украинских военных

Об этом сообщает ВВС. Вертолет с лидерами государств приземлился на базе Лулуорт в Дорсете.

Затем Владимир Зеленский и Риши Сунак подпишут Лондонскую декларацию по итогам визита, а также ответся на вопросы прессы.

18:48 Правительство Британии против участия атлетов из России в Олимпиаде 2024

Об этом заявил официальный представитель премьер-министра. По его словам, Россию следует рассматривать как государство-изгоя, пишет Sky News.

«Мы, как и многие другие страны, имеем однозначную позицию по этому поводу и хотим убедиться, что продолжим говорить одним голосом и четко донесем это мнение МОК», — сказал спикер.

18:19 Король сказал Зеленскому, что волновался за него

ВВС узнала, о чем во время встречи говорили король Чарльз ІІІ и президент Владимир Зеленский.

Монарх сказал гостю, что рад приветствовать его в Букингемском дворце, что волновался за него и долго думал об Украине.



Зеленский рассказал, какую большую поддержку обе палаты британского парламента оказывают Украине, на что король ответил: «Я очень рад».

17:49 Джонсон призвал предоставить Украине истребители Typhoon и еще больше танков Challenger

«У нас более 100 самолетов Typhoon. У нас более 100 танков Challenger. Лучшее разовое использование любой из этих машин — развернуть их сейчас для защиты украинцев, не в последнюю очередь потому, что именно так мы гарантируем нашу собственную долгосрочную безопасность», — заявил экс-премьер Великобритании Борис Джонсон, которого цитирует Sky News.



По мнению Джонсона, такая помощь Украине «поможет оттеснить Путина и сделать мир безопаснее».

17:33 Британия рассматривает возможность передать истребители Украине

Как пишет WSJ со ссылкой на представителя правительства Великобритании, премьер-министр Риши Сунак поручил министру обороны Бену Уоллесу определить, какие боевые самолеты страна может отправить Украине.

Спикер добавил, что окончательное решение еще не принято, и Великобритании придется сначала обучить украинских пилотов. По его данным, тренировки начнутся весной.

17:28 «Для меня — честь». Зеленский разместил пост о своей встрече с Чарльзом ІІІ

Президент Украины Владимир Зеленский поздравил Чарльза ІІІ с недавним восхождением на престол и пожелал мира и процветания британскому народу. Об этом идет речь в телеграм-канале главы Украинского государства.

«Для меня честь — быть первым президентом Украины за всю историю украинско-британских отношений, которого почтил своей аудиенцией британский монарх», — говорится в публикации.

Зеленский поблагодарил короля за теплый прием и поддержку украинских граждан, нашедших убежище от войны в Великобритании.

17:18 Аудиенция президента Украины у короля завершена

Владимир Зеленский покинул Букингемский дворец, сообщает BBC.

16:50 Зеленский в Париже встретится с Шольцем — СМИ

Как сообщает n-tv со ссылкой на источники в Берлине, канцлер Олаф Шольц вылетит в Париж вечером 8 февраля. Там он встретится с президентами Украины и Франции.

16:36 Зеленский прибыл в Букингемский дворец

Украинского президента встретил королевский конюший Джонни Томпсон. Сейчас Владимир Зеленский находится на аудиенции у короля Чарльза ІІІ.

16:19 После визита в Лондон Зеленского ждут в Париже — СМИ

Вечером в среду, 8 февраля, украинский президент Владимир Зеленский прилетит в Париж, сообщает французский телеканал BFM TV со ссылкой на источники.

Детали возможного визита не сообщают.

15:53 Зеленский отправился на встречу с Чарльзом ІІІ



Следующий пункт программы пребывания президента Украины в Лондоне — аудиенция у короля Чарльза ІІІ. Выступая в парламенте, Владимир Зеленский отметил, что это будет особый момент для него, так как он помнит о поддержке, которую монарх выражал Украине еще будучи Принцем Уэльским.

15:52 Зеленский покинул Вестминстер

Закончив свое выступление, украинский президент пожал руку премьер-министру Риши Сунаку, лидеру оппозиции Киру Стармеру, бывшим главам правительства Терезе Мэй, Лиз Трасс, Борису Джонсону и другим парламентариям.

15:49 Зеленский: Заранее спасибо за самолеты

Свое выступление перед депутатами обеих палат парламента Владимир Зеленский закончил воспоминанием о том, как два года назад после посещения Вестминстера благодарил за вкусный английский чай. «Сегодня я буду покидать парламент, заранее благодаря вас всех за мощные английские самолеты», — пошутил президент, что вызвало смех и громкие аплодисменты.

15:42 Санкции против РФ должны действовать и дальше — Зеленский

Украина высоко оценивает санкции Великобритании против России, они должны действовать до тех пор, пока Кремль не сможет финансировать свою войну против Украины. Об этом сказал Владимир Зеленский в британском парламенте.

«Такой будет новая реальность свободного мира», — добавил он.

15:40 Коалиция ракет большой дальности заставит Россию отступить из Украины — Зеленский

По словам президента Украины, коалиция танков уже в действии — украинские военные учатся управлять Challenger 2 в Британии.

«Осталась коалиция ракет большой дальности. Это позволит нам заставить зло отступить от нашей страны, уничтожив его укрытия в глубине оккупированных территорий», — сказал Владимир Зеленский в обращении к парламенту Великобритании.

15:28 Зеленский подарил спикеру парламента шлем боевого пилота и призвал предоставить Украине боевую авиацию

Во время своей речи украинский президент Владимир Зеленский преподнес в подарок спикеру Палаты общин Линдси Хойлу шлем украинского военного летчика. Надпись на нем гласит: «У нас есть свобода, дайте нам крылья, чтобы защитить ее».

Зеленский отметил, что после соглашения о поставках танков и позитивной динамики переговоров о дальнобойных ракетах пришла очередь создать «самолетную коалицию» в поддержку усилий ВСУ по освобождению территории Украины.

15:24 Зеленский — Джонсону: Ты объединил других, когда это казалось совершенно невозможным

Обращаясь к экс-премьеру Борису Джонсону, который также присутствует среди слушателей, Владимир Зеленский поблагодарил его за усилия по объединению Запада в поддержку Украины.



Зеленский сказал, что экс-премьер продемонстрировал «сильный характер» и никогда не шел на компромиссы в отношении Украины.

15:17 Наша победа изменит мир — Зеленский

В новой архитектуре безопасности после победы Украины в войне любой диктатор будет знать, что его ждет, если он нарушит международный порядок, заявил президент Украины Владимир Зеленский.

«Россия проиграет», — сказал он, добавив, что Великобритания идет рядом с украинцами на пути к наибольшей победе в истории.

15:11 Зеленский поблагодарил британцев от имени украинских воинов

Выступление главы Украинского государства сопровождается громкими аплодисментами парламентариев.

15:07 Президент Украины прибыл в Вестминстер

Начинается выступление Владимира Зеленского перед парламентом Британии.

15:02 Зеленский и Сунак обсудили оборонное сотрудничество

Во время встречи на Даунинг-стрит Владимир Зеленский и Риши Сунак обсудили весь комплекс вопросов двусторонней повестки: сотрудничество в сфере обороны, реализацию формулы мира, евроатлантическую интеграцию Украины, будущую поддержку со стороны Великобритании, возможность привлечения британской стороны к послевоенному восстановлению Украины, а также ряд других перспективных проектов, сообщает пресс-служба украинского президента.

Зеленский отметил важность получения Украиной необходимого оружия от союзников для того, чтобы остановить российское наступление и освободить все временно оккупированные украинские территории.

Отдельно обсуждался вопрос о недопуске российских и белорусских спортсменов к участию в Олимпийских играх 2024 года в Париже.

14:55 Борис Джонсон поздравил Зеленского с возвращением в Великобританию

Джонсон также написал, что с нетерпением ждет выступления Зеленского в британском парламенте. Оно намечено на 15:00 по Киеву.

14:48 Кулеба о визите Зеленского в Британию: «Для Украины и ее сил обороны будет очень полезный день»

Об этом Дмитрий Кулеба написал в своем Facebook. Он также показал самолет Royal Air Force, на котором, предположительно, летела украинская делегация.

«Имел в честь воспользоваться услугами авиакомпании Royal Air Force. Вскоре по этому или подобному борту в Украину полетят танки Challenger и крайне другие вредные для российского оккупанта вещи. А для Украины и ее сил обороны будет очень полезный день. Очень», — отметил Кулеба.

14:28 Британия будет поддерживать Украину вплоть до поражения России, Лондон надеется на победу Киева в этом году — Сунак 

После встречи с Владимиром Зеленским Риши Сунак принял участие традиционном часе вопросов к правительству в британском парламенте (без участия президента Украины). Вот главные его заявления в этом выступлении на фоне визита Зеленского:

14:17 Встреча Зеленского и Сунака на Даунинг-стрит: фото Reuters

14:10 Зеленский на Даунинг-стрит поблагодарил Британию за «большую поддержку» после вторжения России

В очень коротком обращении к британским журналистам на Даунинг-стрит Владимир Зеленский поблагодарил Британию и ее общество за «большую поддержку с первых дней полномасштабного вторжения».

Во время встречи с Риши Сунаком в его резиденции украинский президент поблагодарил британского премьера за приглашение и отметил, что для него «большая честь быть здесь, в Британии».



«Большое вам спасибо. Мы действительно гордимся этим и у нас очень хорошие отношения с Риши», — отметил Зеленский, обращаясь к британцам и главе правительства.

13:50 Зеленский прибыл на Даунинг-стрит 10, где проводит встречу с Риши Сунаком

13:40 Завтра Зеленский посетит Брюссель — Reuters

Президент Украины Владимир Зеленский в четверг, 9 февраля посетит Брюссель, сообщает Reuters со ссылкой на дипломата ЕС.

По данным информагентства, украинский президент планирует лично встретиться с лидерами ЕС на саммите и выступить перед Европейским парламентом на внеочередной сессии.

13:33 Еще 15 человек и организаций: Британия расширила санкции против России

Сегодня на фоне визита Владимира Зеленского Британия обнародовала новый санкционный список, в который вошли еще 15 связанных с Россией организаций и лиц.

Среди них организации, на которые опирается производство и логистика российского военного оборудования, а также лица, связанные с роскошными резиденциями Путина.

В частности, в новом списке:

Среди организаций и компаний:

Британский министр иностранных дел Джеймс Клеверли выразил надежду, что новые санкции усилят экономическое давление на Путина, «взрывая его военную машину, чтобы помочь Украине победить». Клеверли также заверил, что у России не будет доступа к замороженным Бриатнией активам, «пока она не прекратит, раз и навсегда, свои угрозы территориальному суверенитету и целостности Украины».

13:23 «Лично поблагодарить британский народ» — Зеленский о цели визита в Британию

«Великобритания одной из первых пришла на помощь Украине. И сегодня я в Лондоне, чтобы лично поблагодарить британский народ за поддержку и премьер-министра Риши Сунака за его лидерскую позицию», — написал президент Украины в своих официальных каналах.

13:05 ВВС рассказала о деталях ожидаемой встречи Зеленского с королем Чарльзом III

По информации BBC, встреча состоится в Букингемском дворце в Лондоне сегодня днем.

Зеленского встретят во внутреннем четырехугольнике дворца, а затем проведут внутрь для встречи с монархом.

В последний раз президент Украины был во дворце в октябре 2020 года вместе с женой Еленой, когда встретился с принцем и принцессой Уэльским Уильямом и Кэтрин.

12:55 Первое фото Риши Сунака и Владимира Зеленского в Великобритании

Зеленский прибыл в Британию самолетом королевских ВВС, британский премьер встретил его в аэропорту Станстед.

12:40 Что известно о программе визита Зеленского в Британию:

12:33 Зеленский прибыл в Великобританию, сегодня он встретится с королем Чарльзом III

О прибытии самолета, на борту которого предположительно находится Зеленский, в аэропорт Станстед, сообщает Sky News.

Букингемский дворец подтвердил, что на сегодня запланирована встреча Зеленского с британским королем.

12:19 Британский депутат заявил, что его электронную почту взломали российские хакеры

Британский депутат Стюарт Макдональд заявил, что его электронную почту взломали российские хакеры.Об этом сообщает Reuters.



«За последние пару недель я имел дело со сложным и целенаправленным взломом моей личной учетной записи электронной почты и личной учетной записи электронной почты, принадлежащей одному из моих сотрудников. Эти взломы являются уголовным преступлением», — заявил он.

11:22 Лондон объявит о новых санкциях против России

Как говорится в сообщении офиса британского премьера, новые британские санкции будут направлены «против тех, кто помог Владимиру Путину создать его личное состояние, а также против компаний, которые наживаются на кремлевской „военной машине“».

10:58 Великобритания намерена объявить о предоставлении Украине дальнобойного оружия

На Даунинг-стрит заявили, что Риши Сунак предложит Украине средства поражения большей дальности, чтобы «нарушить способность России постоянно поражать гражданскую и критическую национальную инфраструктуру Украины».

10:50 Британия будет стоять бок о бок с Украиной много лет — Сунак

Комментируя визит Зеленского, британский премьер Риши Сунак заявил, что его приезд и расширение программы подготовки украинских военных в Британии «подчеркивает наше обязательство не просто предоставлять военное оборудование на короткий срок, но и долгосрочное обязательство стоять бок о бок с Украиной на протяжении многих лет».


