---
title: "Зеленский рассказал, о чем говорил во Львове с генсеком ООН Гутерришем"
date: Thu, 18 Aug 2022 16:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-provel-vo-lvove-vstrechu-s-gensekom-oon-novosti-ukrainy-50264100.html


 Об этом он рассказал в четверг, 18 августа, у себя в соцсетях.

Одной из основных тем стала ядерная угроза, которую провоцирует на Запорожской АЭС российская армия.

 Видео дня   

«Отдельное внимание было уделено теме ядерного шантажа России. Этот сознательный террор со стороны агрессора может иметь глобальные катастрофические последствия. Поэтому ООН обязана обеспечить сохранность этого стратегического объекта, его демилитаризацию и полное освобождение от российских войск», — рассказал Зеленский.

Кроме того, он обсудил с Гутерришем экспорт украинского зерна и вопрос обмена пленными с РФ.

«Договорились о продолжении координации по реализации зерновой инициативы. Обсудили возможные направления ее развития, вопросы незаконной и принудительной депортации украинцев, освобождение из плена наших военнослужащих и медиков», — добавил украинский президент.

На этот же день во Львове запланирована трехсторонняя встреча с участием Зеленского, Гутерриша и президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана.

Российские войска захватили ЗАЭС еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС и даже угрожала подорвать ее, в случае наступления украинских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
