---
title: "Зеленский обсудил с Дудой попытки аннексии Россией захваченных украинских территорий"
date: Thu, 29 Sep 2022 17:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/psevdoreferendumy-zelenskiy-i-duda-obsudili-otvet-na-popytki-anneksii-territoriy-ukrainy-50273436.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента, собеседники уделили особое внимание международной реакции на незаконные псевдореферендумы оккупантов на временно оккупированных территориях Украины в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях.

 Видео дня   

Зеленский поблагодарил Дуду за поддержку во время сессии Генассамблеи ООН и за четкую позицию о том, что Польша не признает фейковые «референдумы». Они согласились, что мир должен мощно и консолидированно ответить на действия страны-агрессора, и обсудили «конкретные шаги и меры». Президенты также обсудили военное и оборонное сотрудничество, и Зеленский отметил значительный вклад Польши в укрепление оборонных мощностей Украины.

Украинский президент поздравил Польшу с открытием газопровода Baltic Pipeline. Они также обсудили другие вопросы, в частности, перспективы совместного контроля во всех пунктах пропуска и сокращение очередей на украинско-польской границе.

В канцелярии Дуды сообщили, что польский президент обсудил с Зеленским дальнейшие действия на фоне незаконных и сфальсифицированных российских «референдумов» и сотрудничество Украины и Польши.

Владимир Зеленский продолжает переговоры с мировыми лидерами на фоне псевдореферендумов оккупантов.

С 23 по 27 сентября российские оккупанты имитировали так называемые «референдумы» на временно оккупированных частях Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областей. Ни один из этих регионов Россия не контролирует полностью. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

Президент Владимир Зеленский подчеркнул, что никакие преступные действия РФ для Украины ничего не изменят.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

30 сентября российский режим собирается объявить об аннексии временно захваченных и оккупированных территорий Украины.
