---
title: "Зеленский — лидерам Европы: Россия убивает на поле боя в Украине и на ваших улицах"
date: Thu, 06 Oct 2022 18:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-rasskazal-lideram-evropy-o-prestupleniyah-rf-i-prizval-realizovat-formulu-mira-video-50275046.html


 Глава государства напомнил, что страна-агрессор Россия убивает на поле боя в Украине, в мирных украинских городах и на улицах городов Европы, устраивая покушения и диверсии — против складов с оружием, производств и газопроводов. Он подчеркнул, что Россия использует шантаж и запугивание, «чтобы мир перестал помогать тем, кого она убивает».

 Видео дня   

Зеленский сказал, что мир должен создать специальный трибунал для наказания России за преступление агрессии против Украины, а также механизм для компенсации РФ убытков, которые она нанесла нашей стране. Он заявил, что войну нужно выиграть сейчас в Украине, чтобы российская агрессия не повторилась в других странах.

«Украина — это только первое поле боя, куда вышло это государство. И именно в Украине нужно его победить. Надо реализовать нашу формулу мира… Здесь и сейчас я призываю вас принять базовое решение. Решение о смысле для этого нашего сообщества, для этого нашего формата. Мы, лидеры Европы, можем стать лидерами мира. Наше Европейское политическое сообщество может стать Европейским сообществом мира», — обратился президент Украины к европейским лидерам.

6 октября в Праге проходит первый саммит Европейского политического сообщества, в котором принимают участие 27 лидеров Евросоюза и 17 лидеров стран, которые не входят в ЕС, но имеют статус кандидатов или партнеров.

Во время обращения к Генассамблее ООН 22 сентября Владимир Зеленский представил украинскую формулу мира, которая состоит из пяти пунктов.
