---
title: "Зерновое соглашение. Следующие корабли готовы отправиться из украинских портов, если РФ не сорвет договоренности — Кулеба"
date: Wed, 03 Aug 2022 21:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zernovoe-soglashenie-sleduyushchie-korabli-gotovy-otpravitsya-iz-ukrainskih-portov-novosti-ukrainy-50260872.html


«Следующие корабли уже готовы к отправке», — сказал он во время брифинга.

Министр добавил, что они будут отправляться из портов, участвующих в зерновой инициативе, согласно согласованному графику.

«Надеемся, что все будет работать и РФ не сделает никаких шагов, которые бы разрушили эти договоренности, которые были так трудно достигнуты при посредничестве ООН и Турции», — сказал он.

Кулеба также напомнил, что Украина стала первой из всех участников этой договоренности, полностью готовой к выполнению всех пунктов договора.

В среду, 3 августа, в турецком порту прошла инспекция сухогруза Razoni, который стал первым судном с зерном, вышедшим из украинского порта после достижения так называемых Стамбульских соглашений

Украинские порты, которые были заблокированы РФ с началом полномасштабного вторжения, восстановили свое функционирование после подписания в Стамбуле договора о гуманитарном коридоре.

Соответствующее соглашение было достигнуто между Украиной, Турцией и ООН. При этом зеркальный документ подписала также и российская сторона.

23 июля, менее чем через сутки после подписания «соглашения» о разблокировке экспорта украинского зерна через черноморские порты, российские оккупанты атаковали Одесский морской порт ракетами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
