---
title: "Зеленский ввел санкции против еще 198 российских деятелей культуры и медиасферы: кто вошел в список"
date: Sun, 15 Jan 2023 14:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-vvel-sankcii-protiv-198-rossiyskih-artistov-i-zhurnalistov-novosti-ukrainy-50297605.html


Соответствующий документ № 23/2023 обнародован на сайте главы государства.

В список подсанкционных лиц вошли как граждане РФ, так и граждане Украины, активно занимавшиеся пропагандой в пользу страны-агрессора. Среди них известные пропагандисты, телеведущие, артисты, певцы и политологи.

 Видео дня   

 В частности, в списке фигурирует экс-пропагандистка медведчуковских телеканалов, ныне снимающая пропагандистские ролики для российского телевидения на оккупированных территориях Украины, Диана Панченко.

Также в список санкций попал российский музыкальный критик и «журналист» Сергей Соседов, российские «военкоры», в том числе Семен Пегов, которому ампутировали ногу из-за ранения на оккупированном Донбассе, российский пропагандистский блогер Юрий Подоляка, певец Юрий Лоза, блогер и публицист Дмитрий Пучков (Goblin), генеральный продюсер российского пропагандистского телеканала Звезда Борис Яновский, телеведущая Яна Рудковская, актер и телеведущий Борис Корчевников, социолог Евгений Копатько, политолог Ростислав Ищенко, «журналист» Родион Мирошник, публицист и пропагандист Владимир Корнилов, спортивный журналист Дмитрий Губерниев, режиссер Андрей Кончаловский и другие пропагандисты российских центральных телеканалов.

В список вошли и четверо граждан Беларуси, среди которых лукашенковский пропагандист Григорий Азаренко.

Против лиц, попавших в указанный список, вводится полный пакет персональных санкций сроком на 10 лет.

«Этот указ вступает в силу дня опубликования», — говорится в подписанном президентом документе.

На прошлой неделе Зеленский утвердил санкции СНБО против 119 российских артистов и пропагандистов, среди которых певец Филипп Киркоров, рэпер Баста, путинский идеолог Александр Дугин, актер Никита Михалков. В список также вошла украинская телеведущая Жанна Бадоева.
