---
title: "Зеленский назначил нового главу Херсонской ОГА"
date: Thu, 04 Aug 2022 17:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/yaroslav-yanushevich-stal-glavoy-hersonskoy-oga-novosti-ukrainy-50261046.html


Соответствующий указ опубликован на сайте главы государства в четверг, 4 августа.

Как сообщает пресс-служба ОП, во время встречи с Янушевичем Зеленский подчеркнул, что Херсонская область будет освобождена от российских оккупантов, а коллаборантов привлекут к ответственности.

Ярослав Янушевич — заслуженный экономист Украины, доктор юридических наук и кавалер ордена За заслуги. Он закончил КНУ имени Шевченко по специальности Финансы, Одесский национальный университет имени Мечникова (правоведение) и Национальную академию госуправления при президенте (управление общественным развитием).

Янушевич работал в Государственной налоговой инспекции Киева, Государственной налоговой администрации Украины, был замглавы Госналоговой и Госмиграционной службы. В 2013-м занимал пост гендиректора ГП Документ, позже — заместителя главы Госфинансовой инспекции и исполнительного директора Украинского госцентра радиочастот. С 2016-го — советник гендиректора Украинского госцентра радиочастот.

Предыдущего главу Херсонской ОГА Геннадия Лагуту президент уволил 9 июля «в соответствии с поданным им заявлением». В тот же день временным исполняющим обязанности главы Херсонской ОГА стал Дмитрий Бутрий.

Российские оккупанты захватили здание Херсонской облгосадминистрации 3 марта.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
