---
title: "Зеленский в обращении к G7 назвал три шага, которые ускорят наступление мира"
date: Mon, 12 Dec 2022 21:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-na-g7-rasskazal-chto-nuzhno-ukraine-dlya-okonchaniya-voyny-poslednie-novosti-50290450.html


 Глава государства напомнил, что страна-агрессор РФ до сих пор обладает преимуществом в ракетах и артиллерии, и Украине нужны современные танки, поддержка артиллерией и снарядами, чтобы не допустить эскалации со стороны оккупантов, а также больше реактивной артиллерии и более дальнобойные ракеты.

 Видео дня   

Также Зеленский подчеркнул, что Украина и ее партнеры должны сохранить финансовую, энергетическую и социальную стабильность. Он призвал G7 увеличить помощь Киеву в газовом вопросе: «Террор против наших электростанций вызвал то, что мы вынуждены использовать больше газа, чем предполагалось. И поэтому мы нуждаемся в дополнительной поддержке — именно этой зимой. Речь об объеме около 2 миллиардов кубометров газа — то, что нужно закупить дополнительно».

Президент повторил, что на саммите G20 в Индонезии представил украинскую формулу мира, и предложил созвать специальный саммит Global Peace Formula Summit для обсуждения того, как и когда можно будет реализовать пункты этой формулы.

«Я предлагаю вам, как и другим добросовестным государствам, проявить свое лидерство в реализации формулы мира или конкретных ее пунктов», — сказал Зеленский.

В совместном заявлении лидеры G7 пообещали помочь с восстановлением инфраструктуры Украины и сконцентрироваться на поставках систем ПВО для украинских защитников.
