---
title: "Зеленский подтвердил, что визит Штайнмайера в Украину отложили. Он работает над поставкой ракет для украинской ПВО"
date: Fri, 21 Oct 2022 01:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/frank-shtaynmayer-perenes-vizit-v-kiev-iz-za-ugrozy-bezopasnosti-zayavil-zelenskiy-50278235.html


 Во время брифинга Зеленский подтвердил, что Штайнмайер не смог приехать из-за мер безопасности, но они провели телефонный разговор: «Обсудили приоритет для наших людей — ПВО. Он сделает все, чтобы приблизить поставки ракет к тем системам, которые мы уже получили от наших немецких партнеров. Он над этим тоже работает».

 Видео дня   

Президент Швейцарии добавил, что говорил со Штайнмайером накануне, и они планировали посетить Украину вместе, но «соответствующие службы Германии пришли к выводу, что он не может приехать».

«Он сказал мне, что хочет приехать как можно скорее. Если даже сегодня его нет, я знаю, что он приедет либо на следующей неделе, либо через месяц. Я точно знаю, что он очень хочет приехать в Украину», — отметил Кассис.

Зеленский также сказал, что благодарен швейцарскому коллеге и всем странам, представители которых приезжают и поддерживают Украину в такой опасной обстановке.

Накануне немецкий таблоид Bild сообщил, что Франк-Вальтер Штайнмайер отменил визит в Киев, запланированный на 20 октября, из соображений безопасности. В последнее время страна-террорист Россия активизировала удары по территории Украины.

12 апреля появилась информация, что президент Украины Владимир Зеленский якобы не захотел встречаться со Штайнмайером в Киеве из-за тесных связей последнего с Россией. Штайнмайер тогда заявил, что был готов приехать в Киев вместе с коллегами из Польши и стран Балтии, но, по его словам, «в Киеве этого не хотели».

13 апреля Зеленский заявил, что ни президент Германии, ни его офис официально не обращались к Киеву по поводу визита в Украину. 18 апреля замглавы ОП Андрей Сибига сказал, что информация о нежелании Украины принять президента Штайнмайера была «протокольным недопониманием».

5 мая состоялся разговор Штайнмайера и Зеленского, в ходе которого обсуждался возможный визит президента ФРГ в Украину.

16 июня Киев посетили канцлер Германии Олаф Шольц, президент Франции Эммануэль Макрон, премьер-министр Италии Марио Драги и президент Румынии Клаус Йоханнис.
