---
title: "Зеленая «фишка» Зеленского. В Украине продолжают высаживать миллиард деревьев, но уже не там, где собирались"
date: Mon, 07 Nov 2022 20:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/v-ukraine-prodolzhayut-vysazhivat-milliard-derevev-po-programme-zelenskogo-chto-ob-etom-izvestno-50282302.html


Об этом заявил министр защиты окружающей среды и природных ресурсов Руслан Стрелец, сообщает Интерфакс-Украина.

«Такие данные имеем по состоянию на сегодня (7 ноября, — ред.). Это даже немного больше плана. Планируем, что до конца 2025 года мы полностью выполним программу», — сказал он. При этом министр отметил, что в связи с войной пришлось несколько корректировать территории, где производится высадка.

 Видео дня   

«Большая часть работ по высадке древесных растений в первые годы должна была прийтись именно на южные и восточные регионы страны, где количество лесов незначительное. Но война внесла свои коррективы. Преимущественная часть лесов, которая находилась под оккупацией РФ, до сих пор заминирована. Там высаживать лес опасно», — объяснил Стрелец.

Вместе с тем он обратил внимание, что в Европе реализуется аналогичная программа по высадке 3 млрд деревьев.

«Фактически это две очень похожие инициативы, но украинская началась немного раньше. Это значит, что мы думаем, как европейцы», — рассказал глава Минприроды.

Как сообщалось, президент Зеленский в июне 2021 года подписал указ о реализации в Украине проекта Зеленая страна для увеличения количества лесов в Украине. Цель проекта — за 10 лет расширить площадь лесов на 1 млн га.

Согласно плану Зеленой страны, к весне 2023 года планируется нарастить количество высаженных деревьев до 400 млн, к весне 2024 года — примерно до 650 млн, к осени 2025 года — до 1 млрд.
