---
title: "Зеленский рассмотрит петицию о запрете на въезд россиянам в Украину на 50 лет"
date: Mon, 08 Aug 2022 02:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-rassmotrit-zapret-vezd-grazhdan-rf-na-50-let-novosti-ukrainy-50261627.html


 Петиция была размещена на сайте официального интернет-представительства президента Украины 23 мая. Исключение предлагают включить лишь россиян, которые воевали на стороне Украины

«К сожалению, за эти 8 лет власти не смогли защитить Украину от диверсантов, агентуры и корректировщиков, которые все это время прибывали в Украину из-за безвизового режима с Россией. Мы поплатились за это тысячами жизней. В целях безопасности каждого украинца сейчас и в будущем мы предлагаем полностью закрыть въезд в Украину всем россиянам на следующие 50 лет и не выдавать виды на жительство россиянам, кроме тех, кто воевал на стороне Украины в российско-украинской войне», — пишет автор петиции.

Как сообщается на сайте главы государства, в своем ответе Зеленский написал, что, согласно Конституции, брак «основывается на свободном согласии женщины и мужчины», а в условиях военного положения основной закон нельзя менять.

По словам главы государства, Кабинет министров нарабатывал варианты решений по легализации в Украине зарегистрированного гражданского партнерства. Зеленский обратился к премьер-министру Денису Шмыгалю и попросил рассмотреть поднятый в петиции вопрос.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
