---
title: "Зеленский пошутил о Маске после того, как у него пропал интернет на конференции"
date: Wed, 30 Nov 2022 17:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-poshutil-o-maske-i-prokommentiroval-ego-skandalnye-zayavleniya-poslednie-novosti-50287753.html


 После вопроса о Starlink, Маске и его скандальных заявлениях об условиях «перемирия» между Украиной и страной-агрессором видеосвязь с главой украинского государства прервалась, и ведущий пошутил, что, «может, Илон остановил интервью». Снова выйдя на связь, Зеленский тоже пошутил, что «главное, что господин Маск нас слышит».

 Видео дня   

Президент отметил важность интернета Starlink для Украины и то, что он благодарен Маску. Он добавил, что в какой-то момент глава SpaceX «начал менять свою точку зрения» и что он не знает, «влияет ли на него кто-то или он принимает решения сам».

Зеленский также сказал, что, если человек хочет понять, какие преступления совершила Россия, он должен приехать в Украину и увидеть это своими глазами.

«…После этого вы сможете рассказать нам, как закончить эту войну, кто ее начал и когда мы сможем ее закончить», — добавил он.

Вопрос о Маске — с 11:36

 Ранее Маск говорил, что SpaceX уже отозвала свой запрос на финансирование терминалов, который компания направляла в Пентагон в сентябре — еще до начала публикации бизнесменом скандальных твитов о «мирном плане» для Украины. В компании Маска сообщали, что использование Starlink в Украине будет стоить еще более $120 млн до конца года и около $400 млн в течение следующих 12 месяцев.

 Министр обороны Алексей Резников говорил, что Украина находится в прямом контакте с Маском для обсуждения оплаты терминалов Starlink и нашла по меньшей мере три источника финансирования.

 В первые дни полномасштабной войны глава Минцифры Михаил Федоров обратился к Маску с просьбой прислать станции спутникового интернета Starlink. Через два дня в Украину прибыла первая партия. Спутниковый интернет от Starlink начал работать в Украине с 1 марта.
