---
title: "Зеленский заявил, что россиян начали готовить к возможному применению ядерного оружия"
date: Fri, 07 Oct 2022 21:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vlasti-rossii-gotovyat-obshchestvo-k-vozmozhnomu-primeneniyu-yadernogo-oruzhiya-intervyu-zelenskogo-bbc-50275361.html


«Они начинают готовить свое общество. Это очень опасно… Они не готовы это делать, использовать [ядерное оружие]. Но они начинают говорить об этом. Они не знают, будут ли они использовать это или не будут. Я думаю, что даже говорить об этом опасно», — сказал глава украинского государства.

 Видео дня   

Зеленский также опроверг, что призывал к ударам по России, и объяснил, что имел в виду превентивные санкции против страны-агрессора. Президент подчеркнул, что нужно действовать сейчас, потому что российские угрозы являются риском для всей планеты.

Он напомнил, что оккупанты уже захватили Запорожскую АЭС, самую большую в Европе, которую российский диктатор Владимир Путин незаконно пытается объявить «российской».

«Мир может срочно остановить действия российских оккупантов… Мир может ввести санкционный пакет в таких случаях и сделать все, чтобы они покинули АЭС», — добавил Зеленский.

Накануне президент Украины сказал, что, если Путин нанесет ядерный удар по Украине, то он «больше не сможет сохранить свою жизнь».

21 сентября российский диктатор после объявления мобилизации в РФ в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».

В США заявили, что в случае применения РФ против Украины ядерного оружия ответ Вашингтона и союзников будет решительным. Штаты предупредили Кремль о «катастрофических последствиях».
