---
title: "Зеленский впервые прокомментировал лишение гражданства Корбана"
date: Thu, 28 Jul 2022 17:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/grazhdanstvo-korbana-vladimir-zelenskiy-prokommentiroval-svoy-ukaz-novosti-ukrainy-50259582.html


Как сообщает Укринформ, во время совместного брифинга с президентом Литвы Гитанасом Науседой глава государства сказал, что решение о прекращении гражданства Корбана является законным.

«Во-первых, никаких спекуляций нет. Мы на регулярной основе предоставляем гражданство нашего государства или лишаем. Это постоянный процесс и все происходит постоянно в пределах действующего законодательства», — заявил Зеленский, отвечая на вопрос о возможности пересмотра решения о прекращении гражданства Корбана или объяснения его мотивов, чтобы избежать спекуляций.

26 июля Геннадий Корбан сказал, что ищет возможность пересечь границу Украины с помощью свидетельства о рождении, потому что паспорт у него забрали.

21 июля народный депутат Сергей Власенко опубликовал в Facebook якобы копию указа президента Владимира Зеленского о лишении десяти человек гражданства Украины. Согласно документу, в список вошли народный депутат от Слуги народа Игорь Васильковский, руководитель терробороны Днепропетровской области Геннадий Корбан, представитель запрещенной ОПЗЖ Вадим Рабинович и бизнесмен Игорь Коломойский. Подписи главы государства под указом не было.

В Офисе президента не комментировали эту информацию. На документе стоит дата 18 июля, но на сайте президента такого указа нет. Это может объясняться тем, что документ секретный и не подлежит публикации.

22 июля одного из фигурантов списка, Корбана, не пустили в Украину после поездки в Европу, пограничники изъяли его паспорт. Адвокат Корбана уточнил, что тому отказали во въезде как «лицу без гражданства».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
