---
title: "Зеленский — о последствиях российского ракетного террора в четверг: больше 10 миллионов украинцев без света, семь погибших и десятки раненых"
date: Thu, 17 Nov 2022 22:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-rf-po-ukraine-17-noyabrya-bolshe-10-millionov-chelovek-bez-sveta-50284907.html


 Глава государства сказал, что из-за российских ударов в Украине снова начались аварийные отключения света вдобавок к плановым. Больше 10 миллионов украинцев остались без света, больше всего — в Винницкой, Одесской, Сумской областях и Киеве.

 Видео дня   

«В Днепре десятки человек ранены в результате ракетного удара — всем оказывается помощь. В Запорожье продолжается разбор завалов жилого дома, уничтоженного российским обстрелом этой ночью… В списке погибших — семь человек. К сожалению, это число может увеличиться», — заявил Зеленский.

Президент отметил, что только полная защита украинского неба позволит уберечь Украину и Европу от возможных российских эскалаций и заставит страну-агрессора стремиться к прекращению развязанной ею войны.

«Не к той пропаганде, которая сейчас звучит из Кремля о готовности к переговорам, чтобы выиграть немного времени и собраться с силами для новых ударов, а к настоящему миру», — добавил он.

Утром в четверг, 17 ноября, Россия нанесла новую серию массированных ударов по украинским городам — спустя всего два дня после того, как выпустила по Украине более 90 ракет и 10 дронов-камикадзе. Защитники Украины сбили шесть российских крылатых ракет и пять дронов иранского производства Shahed.
