---
title: "Зеленский создал рабочую группу для взыскания компенсации с России"
date: Sat, 06 Aug 2022 15:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/konfiskaciya-aktivov-rossii-zelenskiy-sformiroval-rabochuyu-gruppu-dlya-kompensacii-ubytkov-50261428.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента в субботу, 6 августа, рабочую группу возглавил руководитель ОП Андрей Ермак, туда вошли представители правительства и ведущие украинские и иностранные юристы-международники.

На совещании в субботу его участники обсудили возможность принудительного изъятия российских активов в пользу Украины и скоординировали действия в этом направлении.

В ОП рассказали, что сейчас продолжается работа над созданием компенсационной комиссии — для этого планируется заключить многосторонний международный договор с партнерами Украины. Комиссия сможет рассматривать заявления о возмещении ущерба, причиненного российской агрессивной войной.

Также Киев ведет с партнерами переговоры о том, как замороженные российские активы можно направить на возмещение убытков.

«Во время совещания было отмечено, что на сегодняшний день наши партнеры не ставят под сомнение, что это должно быть сделано, и вопрос лишь в том, чтобы найти юридический механизм», — добавили в ОП.

Накануне Владимир Зеленский заявил, что Украина уже конфисковала российских активов на сумму в 28 миллиардов гривен.

В мае президент говорил, что Украина предлагает партнерам подписать договор о выплате компенсаций пострадавшим от агрессии России из конфискованных или замороженных средств страны-агрессора. Он подчеркивал, что Украина работает над тем, чтобы Россия компенсировала все уничтоженное в нашей стране.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
