---
title: "Зеленский написал статью о поддержке Украины Британией. Хочет, чтобы новый премьер перенял «наследие» Джонсона"
date: Sun, 04 Sep 2022 16:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/velikobritaniya-zelenskiy-posovetoval-novomu-premeru-brat-primer-s-dzhonsona-50267542.html


 Об этом говорится в статье Зеленского для Daily Mail.

Президент высоко оценил роль Джонсона в помощи Украине, а во время каждой встречи или разговора между ними, по словам Зеленского, у британского премьера возникал вопрос: «Что еще? Что еще вам нужно?»

 Видео дня   

Он подчеркнул: благодаря лидерству Джонсона Лондон стал для Киева одним из важнейших союзников, а сам премьер Британии получил всенародную любовь в Украине: «Мы даже начали обращаться к нему Борис Джонсонюк — тепло и с юмором».

«Каждый в Великобритании должен знать, что каждый день борьбы за свое существование украинский народ безмерно благодарен всем в вашей стране», — пишет Зеленский.

По его словам, для Джонсона это был «нелегкий путь», поскольку тот столкнулся с рядом проблем внутри своей страны, но благодаря решительности политическая поддержка правительства Британии оставалась непоколебимой.

«Через несколько дней в Великобритании будет новый премьер-министр. Как президент Украины я буду рад наладить тесные отношения с, как недавно сказал Борис Джонсон, „любым британским премьер-министром — мужчиной или женщиной“. Я искренне надеюсь, что наследие Бориса в этой борьбе с российским варварством будет сохранено», — подчеркнул Зеленский.

Премьер Британии отреагировал на публикацию статьи в Twitter, поблагодарив украинского лидера.

«Поддержка Великобританией Украины и ее народа непоколебима, и мы будем продолжать поддерживать вас против войны Путина. Благодарю тебя за дружбу, Владимир, ты герой, тебя все любят», — написал Джонсон.

Борис Джонсон, который активно поддерживал Украину с начала полномасштабного вторжения России, 7 июля объявил, что подает в отставку с поста премьер-министра Великобритании и лидера Консервативной партии. Он остается на должности до избрания нового лидера политсилы.

В обращении к украинцам Джонсон подчеркнул, что Великобритания продолжит поддерживать Украину при любых обстоятельствах и выполнит все свои обещания. Во время переговоров с президентом Владимиром Зеленским 7 июля Джонсон заверил его, что Соединенное Королевство продолжит поддерживать Украину и поставлять ей военную помощь столько, сколько потребуется.

В последний раз в должности Джонсон посетил Киев 24 августа и объявил о новом пакете военной помощи для Украины стоимостью 54 миллиона фунтов стерлингов. Он включает в себя беспилотники и противотанковые боеприпасы.

2 сентября в Консервативной партии Великобритании завершилось голосование за нового лидера политсилы и премьер-министра, который станет преемником Джонсона. За должность борются министр иностранных дел Лиз Трасс, которую считают фавориткой, и бывший канцлер казначейства Риши Сунак. Результаты будут оглашены 5 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
