---
title: "Зеленский заявил, что Россия хочет устроить новое наступление на Украину в 2023 году"
date: Sun, 18 Dec 2022 15:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budet-li-novoe-nastuplenie-rossii-na-ukrainu-zelenskiy-sdelal-zayavlenie-novosti-ukrainy-50291761.html


Об этом он сказал в интервью французским каналам TF1 и LCI, опубликованном в воскресенье, 18 декабря.

На вопрос, есть ли признаки того, что Россия готовит вторую волну наступления в 2023 году, Зеленский ответил утвердительно.

 Видео дня   

«Мы понимаем, что они будут хотеть этого, реваншистских шагов. Они постоянно хотят узурпировать наше государство, оккупировать наше государство. Я думаю, они еще не оставили такие мысли», — сказал президент.

В то же время он подчеркнул: речь не идет о том, способны ли россияне это сделать, может ли Украина отбить новую атаку.

« Я говорю о том, что желание такое у них есть. Я в этом уверен», — добавил Зеленский.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что РФ может пойти в новое наступление в феврале, "в лучшем случае в марте, в худшем — конце января». По его словам, это может произойти не на Донбассе, а в направлении Киева со стороны Беларуси. Также Залужный не исключает атаки на южном направлении.

Министр обороны Украины Алексей Резников тоже сказал, что войска РФ готовят призывников к новому наступлению и могут снова атаковать уже в феврале. Он сказал, что вторая часть мобилизованных, примерно 150 тысяч человек, начала свои тренировочные курсы в разных лагерях — для подготовки нужно не менее трех месяцев.
