---
title: "Зеленский провел телефонный разговор с новым премьером Британии Сунаком"
date: Tue, 25 Oct 2022 22:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-i-sunak-proveli-pervyy-telefonnyy-razgovor-novosti-ukrainy-50279285.html


Обновлено в 23:40. В пресс-службе британского правительства рассказали, что Сунак подчеркнул «непоколебимую поддержку Украины» со стороны Британии и заявил, что Зеленский может рассчитывать на дальнейшую солидарность его правительства.

 Видео дня   

«Оба лидера согласились с необходимостью продолжать оказывать давление на варварский режим Путина с помощью продолжающихся экономических санкций», — сказано в сообщении.

Сунак также сказал Зеленскому, что надеется скоро увидеться с ним лично.

В вечернем обращении глава государства рассказал, что пригласил Сунака в Украину.

«Верю, что партнерство между нашими государствами и уже традиционное британское лидерство в защите демократии и свободы и дальше будут только усиливаться. Украина и Британия достигли самых лучших отношений по состоянию на сейчас, но потенциал для увеличения нашего сотрудничества и большей пользы нашим обществам еще есть», — отметил Зеленский.

Риши Сунак 25 октября был официально назначен премьер-министром Великобритании. Он стал самым молодым главой британского правительства и первым премьером азиатского происхождения. Сунак остался единственным кандидатом с высоким уровнем поддержки после того, как его соперница, глава Палаты общин Пенни Мордонт объявила, что выходит из гонки.

20 октября Лиз Трасс объявила о своей отставке после 45 дней на посту премьера Британии.

Назначенный Трасс министр финансов Кваси Квартенг в сентябре объявил о новом бюджете, который предусматривал самое масштабное за последние полвека снижение налогов. Решение вызвало падение фунта до рекордного минимума и критику со стороны МВФ. 14 октября Трасс уволила Квартенга, а часть экономического пакета, в частности, снижение налога на прибыль для бизнеса, была отменена.
