---
title: "Зеленский в День ВСУ приехал на Донбасс"
date: Tue, 06 Dec 2022 12:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-u-den-zsu-prijihav-na-donbas-i-zapisav-videoprivitannya-ukrajinskim-vojinam-50288976.html


 Глава государства опубликовал в своих социальных сетях видео рядом со стелой на въезде в город Славянск Донецкой области.

«Традиционно я встречаю этот день на передовой с нашими бойцами. На Донбассе зона боевых действий стала больше, а борьба — тяжелее», — сказал он.

 Видео дня   

Глава государства добавил, что есть то, что остается неизменным — это отвага ВСУ.

 По словам Зеленского, «кто-то назвал себя второй армией мира, но все видят у кого первое место».

Президент подчеркнул, что сегодня не только День ВСУ, а сейчас год ВСУ и время ВСУ.

«Время, когда все видят, кто такие украинские защитники и защитницы», — сказал он.

 Ранее на сайте президента было опубликовано его поздравление с Днем ВСУ. В нем, в частности, подчеркивалось, что благодаря украинским воинам удалось разрушить имперские планы РФ.

 Также видеообращение по поводу Дня Вооруженных Сил Украины записал главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный. Он подчеркнул, что прежде всего, думает о погибших воинах и о девятилетнем пути украинцев к свободе от российского угнетения.

 Во вторник, 6 декабря, украинцы отмечают День Вооруженных сил Украины. В этом году наравне с Днем защитника (14 октября) это один из самых знаковых праздников года — на фоне полномасштабной войны, которую ведет против Украины Россия.
