---
title: "Зеленский — о начале операции по освобождению Крыма: Она уже продолжается в головах людей"
date: Sun, 18 Dec 2022 15:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krym-zelenskiy-rasskazal-nachalas-li-operaciya-po-osvobozhdeniyu-poluostrova-50291765.html


 Об этом он сказал в интервью французским телеканалам TF1 и LCI, опубликованном в воскресенье, 18 декабря.

Зеленского спросили, началась ли операция по освобождению Крыма — он рассмеялся и назвал этот вопрос сложным. Президент пообещал: если это произойдет, то «вы об этом обязательно услышите».

 Видео дня   

«Я считаю, что отвоевание Крыма началось в головах людей. В нашем внутреннем желании, в прочности общества, в единстве отношения к этому. И это очень важно», — сказал президент.

По его словам, одних слов «Крым — это Украина» мало, и нужно быть готовыми к тому, что полуостров «просто так никто не отдаст».

«Отвоевание всегда начинается с общества, желания, готовности. Поэтому я считаю, что начало есть», — добавил глава государства.

1 октября глава ГУР Минобороны Кирилл Буданов заявил, что защитники Украины вернутся в оккупированный Крым до конца весны.

В августе президент Украины Владимир Зеленский заявил, что война России против Украины должна закончиться освобождением Крыма так же, как началась с его оккупации.

Издание Financial Times писало, что после освобождения правого берега Херсонской области в зоне досягаемости артиллерии ВСУ окажутся три главные дороги «сухопутного моста» в Крым, где также проходит важный маршрут снабжения войск РФ.
