---
title: "Зеленский собрал Ставку. Заслушал об угрозе со стороны Беларуси и самых горячих участках фронта"
date: Sun, 18 Dec 2022 19:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-sobral-stavku-50291794.html


 Об этом говорится на сайте главы государства.

Среди прочего, главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный и командующие войсками оперативных направлений доложили Зеленскому о ситуации на фронте, отдельно остановившись на самых горячих участках.

 Видео дня   

Внимание уделили ситуации в Беларуси, озвучив информацию об актуальном количестве и вооружении вражеских военных группировок.

«Командующие отметили готовность сил обороны реагировать на любое развитие событий», — говорится на сайте ОП.

Также участники заседания обсудили ход ликвидации последствий массированного ракетного удара России по энергетической инфраструктуре Украины, заслушали доклады о подключении потребителей к электро- и теплоснабжению.

Ранее командующий Объединенными силами ВСУ генерал-лейтенант Сергей Наев говорил, что российский диктатор Владимир Путин во время визита в Минск 19 декабря обсудит с самопровозглашенным президентом Беларуси Александром Лукашенко вовлечение страны в войну против Украины.

13 декабря Беларусь объявила внезапную проверку боеготовности своих сил. До этого режим Александра Лукашенко объявил о перемещении войск и военной техники, ссылаясь на «контртеррористическую угрозу».

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявлял, что не следует ждать нового наступления со стороны Беларуси. По его мнению, у белорусов нет желания повторить судьбу россиян.

Британская разведка также считает маловероятным наступление с территории Беларуси.
