---
title: "Зеленский посетил украинских военных, которые проходят обучение в Британии — фоторепортаж"
date: Wed, 08 Feb 2023 20:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-i-sunak-posetili-bazu-v-velikobritanii-gde-uchatsya-vsu-novosti-ukrainy-50303019.html


В Офисе президента отметили, что Зеленский ознакомился с обучением украинских экипажей на британском основном боевом танке Challenger и другой бронированной технике.

Владимир Зеленский также пообщался с военными и командованием базы.

  Видео дня   

«Я увидел, что ребята готовы учиться быстро. Наши военнослужащие проявляют усердие и спешат как можно быстрее овладеть новыми навыками, чтобы вернуться домой и использовать все, чему научились, для освобождения нашей территории. Вижу, что здесь есть все необходимое для этого, в том числе мощные танки. Именно такие, как нам нужны. И мы делаем все, чтобы они также быстро появились на поле боя», — заявил президент.

Глава государства вручил украинским военнослужащим государственные награды. В частности, орденами Богдана Хмельницкого ІІІ степени и За мужество ІІІ степени и медалями За военную службу Украины были отмечены танкисты, десантники и механики ВСУ.

8 февраля Зеленский находится в Лондоне с официальным визитом. Это его второй зарубежный визит после поездки в США и первый в Великобританию за это время.

Около 12:30 самолет с украинским лидером приземлился в аэропорту Лондона.

Зеленский встретился с премьер-министром Британии Риши Сунаком, а затем выступил в парламенте. После этого состоялась встреча с королем Чарльзом III.

Во время выступления в парламенте Зеленский сказал депутатам, что передаст королю благодарность всех украинцев за поддержку, которую тот выражал еще тогда, когда он был принцем Уэльским.

Глава государства также посетил украинских военных, проходящих обучение и подготовку на территории страны.
