---
title: "Зеленский скоординировал со Столтенбергом шаги по вступлению Украины в НАТО"
date: Wed, 05 Oct 2022 19:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/nato-zelenskiy-skoordiniroval-so-stoltenbergom-shagi-po-vstupleniyu-ukrainy-v-alyans-50274814.html


В Twitter Зеленский сообщил, что поддерживает постоянную связь со стратегическими партнерами Украины. 

«Провел телефонный разговор с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом. Скоординировали дальнейшие шаги по пути евроатлантической интеграции Украины», — пишет он.

 Видео дня   

Столтенберг также сообщил о телефонном разговоре с Зеленским в Twitter. Он осудил аннексию украинских территорий, но не упомянул о заявке Украины по вступлению в НАТО.

«Поговорил с президентом Зеленским и похвалил отважный украинский народ и военные силы за впечатляющие успехи в освобождении своей территории от российских агрессоров. Россия должна остановить начатую ею войну. НАТО будет поддерживать и усиливать поддержку Украины столько, сколько потребуется», — сказал он.



Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмыгаль и глава Верховной Рады Руслан Стефанчук.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, перед подачей заявки Украина проводила консультации с Альянсом.

2 октября президенты девяти стран НАТО (Чехии, Эстонии, Латвии, Литвы, Северной Македонии, Черногории, Польши, Румынии и Словакии) призвали «существенно увеличить военную помощь Украине» и поддержали ее членство в Альянсе.

В Офисе президента 4 октября сообщили, что Столтенберг получил заявку Украины. Теперь ее будут рассматривать на уровне послов государств-членов НАТО в Брюсселе.
