---
title: "Зеленский по поводу санкций против Ставицкого: если кто-то его вычеркнул, то мы это исправим"
date: Sun, 26 Feb 2023 16:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-nazval-prichinu-otsutstviya-sankciy-snbo-v-otnoshenii-stavickogo-novosti-ukrainy-50306911.html


Об этом он сказал во время своей пресс-конференции в годовщину вторжения РФ в Украину в Киеве 24 февраля.

 Адресуя вопрос президенту, журналист отметил, что с 2015 года против Ставицкого действуют санкции США, зато санкции СНБО его до сих пор не коснулись.

  Видео дня   

 «Я понимаю о ком вы говорите. Если Соединенные Штаты Америки предлагали нам пакет санкций, мы вводили зеркальные санкции, насколько мне известно. Если кто-то кого-то вычеркнул из санкций, мы вернемся к этому вопросу и исправим. Если тот человек, о котором говорите, виноват, мы это сделаем очень быстро. Это не вопрос. Но вы должны понять, мы говорим о сотнях людей. Сейчас тысячи людей под санкциями СНБО. Я не могу знать о том или ином человеке. Если действительно есть, давайте, пожалуйста, материалы, нет с этим вопросов», — подчеркнул Зеленский.

 В апреле 2016 года Ставицкий был объявлен в международный розыск, а Генпрокуратура Украины передала Израилю запрос о вручении сообщения о подозрении экс-министру. Ставицкого обвиняют в совершении особо тяжких преступлений против Украины, в том числе в хищении государственных средств в особо крупных размерах. В Киеве во время обыска в одной из его квартир работники МВД нашли 50 кг золота и 4 млн долларов наличными. Деньги и золото изъяли. Во время полномасштабного вторжения РФ в Украину эти средства Офис генпрокурора передал на нужды ВСУ.

 Он проживает в Израиле по документам, выданным на имя Натана Розенберга.

 В 2022 году Ставицкий поддержал широкомасштабное вторжение РФ в Украину.
