---
title: "Зеленский поручил Данилову отреагировать на петицию о полной блокировке издания Страна.ua"
date: Wed, 16 Nov 2022 23:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-otreagirovat-na-peticiyu-o-polnoy-blokirovke-izdaniya-strana-ua-50284645.html


 Ответ опубликован на сайте президента.

Зеленский напомнил, что Совет нацбезопасности и обороны дважды вводил санкции против учредителей сайта и блокировал интернет-ресурсы, связанные с этим изданием. Зеленский также напомнил, что реализация и мониторинг эффективности санкций — это ответственность Кабинета министров вместе со Службой безопасности Украины, Государственной службы специальной связи и защиты информации и Национального банка с участием Национальной комиссии, осуществляющей государственное регулирование в сфере связи и информатизации.

 Видео дня   

Электронную петицию направили секретарю Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексею Данилову с просьбой рассмотреть поднятые в нем вопросы, принять необходимые меры реагирования и проинформировать инициатора о результатах.

Накануне журналисты этого издания побывали в деоккупированном Херсоне.

Кроме того, редакция пророссийского издания создала новый Youtube-канал для обхода запретов, а после деоккупации Балаклеи журналистов Страна.ua. аккредитовали в государственный пресс-тур.

20 августа 2021 года Совет нацбезопасности и обороны ввел санкции против блогера Анатолия Шария и его супруги Ольги Шарий, а также народного депутата Андрея Деркача и Игоря Гужвы (основатель Страна.ua) и «аффилированных с ним юридических лиц».
