---
title: "Зеленский подписал законы об отмене пошлин и НДС на ввоз дронов, тепловизоров и прицелов"
date: Wed, 22 Feb 2023 16:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vvoz-bespilotnikov-i-pricelov-v-ukrainu-zelenskiy-podpisal-zakon-ob-otmene-poshlin-50306054.html


 Об этом сообщается на сайте Верховной Рады в карточках законопроектов № 8360 та № 8361-д.

Парламент принял законопроекты 6 февраля. Тогда нардеп Ярослав Железняк сообщил, что по просьбе волонтеров Рада добавила в законопроекты рации.

  Видео дня   

Согласно закону № 8360, при ввозе в Украину от НДС освобождаются (на время военного положения, но не больше чем до 1 января 2024 года):

Это не касается товаров из страны-оккупанта.

14 февраля Кабинет министров принял постановление, которое должно максимально ускорить и упростить ввоз в Украину товаров военного назначения. Глава Минцифры Михаил Федоров объяснил, что для ввоза дронов больше не понадобится никаких документов от службы экспортного контроля или других органов.

В конце декабря активистка и руководительница Центра поддержки аэроразведки Мария Берлинская рассказала, что Госслужба экспортного контроля фактически закрыла рынок дронов в Украине, а гражданские дроны можно ввозить, только получив лицензию или «бегая марафон в попытке собрать тысячи гарантийных писем», из-за чего передача дронов защитникам на фронт замедляется. Она призвала как можно быстрее снять все ограничения.

3 января Кабмин упростил ввоз в Украину гражданских беспилотников и запчастей для них и разрешил делать это без дополнительных документов, в том числе гарантийных листов.
