---
title: "Зеленский создал 20 военных администраций в Херсонской области"
date: Thu, 27 Oct 2022 16:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-sozdal-20-voennyh-administraciy-v-hersonskoy-oblasti-50279730.html


 Соответствующий указ № 738/2022 обнародован на сайте главы государства.

Согласно документу, в Бериславском районе Херсонской области была образована Бериславская городская военная администрация; Великоалександровская, Высокопольская и Нововоронцовская поселковые военные администрации и Кочубеевская, Новоалександровская, Новорайская и Тягинская сельские военные администрации.

 Видео дня   

В Херсонском районе созданы Дарьевская и Чернобаевская сельские военные администрации.

В Каховском районе Херсонской области — Таврическая городская военная администрация, Любимовская и Чаплинская поселковые военные администрации, Константиновская и Рубановская сельские военные администрации.

В Скадовском районе — Каланчакскую и Лазурненскую поселковые военные администрации, а также Чулаковскую сельскую военную администрацию.

В Геническом районе — Ивановскую и Нижнесерогозскую поселковые военные администрации.

Этот указ вступает в силу со дня опубликования.

Ранее министр обороны Алексей Резников заявил, что дождливая погода немного замедлила наступление ВСУ в Херсонской области.

По данным оперативного командования Юг, Силы обороны Украины освободили уже более 90 населенных пунктов в Херсонской области, в которых проживает более 12 тысяч человек.
