---
title: "Зеленский присвоил звание Героя Украины расстрелянному россиянами воину Александру Мациевскому"
date: Sun, 12 Mar 2023 20:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-prisvojiv-zvannya-geroya-ukrajini-oleksandru-maciyevskomu-rozstrilyanomu-pislya-sliv-slava-ukrajini-50310150.html


«Присвоил звание Героя Украины Александру Мациевскому. Украинскому воину. Человеку, которого будут знать и помнить вечно. За храбрость, за уверенность в Украине и за его „Слава Украине!“. Герою слава! Героям слава! Украине слава!» — написал Зеленский в соцсетях.

  Видео дня   

Ранее в СБУ сообщили, что окончательно подтвердило личность украинского военного, расстрелянного россиянами в плену после слов «Слава Украине». Следователи СБУ установили, что им был снайпер 163 батальона 119 отдельной бригады ТРО Черниговской области Мациевский Александр Игоревич.

На момент гибели Мациевскому было 42 года: он родился 10 мая 1980 года. Жил в Нежине, раньше не имел опыта военной службы.

Сразу после начала полномасштабного российского вторжения 24 февраля 2022 года Мациевский пошел добровольцем в состав 163-го батальона 119-й бригады, защищавшей Черниговскую область.

С конца декабря он считался пропавшим без вести вблизи населенного пункта Красная Гора в Донецкой области.

Как удалось установить СБУ, Александр Мациевский был расстрелян 30 декабря 2022 года. Его тело вернули домой в феврале 2023 года.

В Нежине у погибшего героя остались мама, Прасковья Михайловна Демчук, и 19-летний сын.

Ранее то, что расстрелянным на видео военнослужащим является Александр Мациевский, также подтвердили в 119-й бригаде территориальной обороны, где он служил.

6 марта в сети появилось видео, на котором российские военные в упор расстреляли безоружного украинского военного, который, вероятно, был взят в плен. Последними словами украинского героя стали «Слава Украине».

Из видео нельзя было понять, где и когда было совершено военное преступление и кем был расстрелянный военный.

В течение последней недели появлялись разные имена героя. В частности, говорили, что им является Тимофей Николаевич Шадура, военнослужащий 30-й отдельной механизированной бригады, который с 3 февраля считался без вести пропавшим во время боев за Бахмут. Впоследствии эту версию опровергли и призвали дождаться официального подтверждения личности погибшего.
