---
title: "Зеленский ответил на петицию о легализации однополых браков"
date: Tue, 02 Aug 2022 19:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/legalizaciya-odnopolyh-brakov-v-ukraine-vladimir-zelenskiy-rassmotrel-peticiyu-50260601.html


Как сообщается на сайте главы государства, в своем ответе Зеленский написал, что, согласно Конституции, брак «основывается на свободном согласии женщины и мужчины», а в условиях военного положения основной закон нельзя менять.

По словам главы государства, Кабинет министров нарабатывал варианты решений по легализации в Украине зарегистрированного гражданского партнерства. Зеленский обратился к премьер-министру Денису Шмыгалю и попросил рассмотреть поднятый в петиции вопрос.

«Как мы и ожидали, легализация именно однополых браков невозможна в условиях военного положения, так как она требует изменений в Конституции Украины… Однако институт зарегистрированных гражданских партнерств является лучшей альтернативой в текущей ситуации. И правительство во главе с президентом дали нам положительный сигнал о том, что их внедрение — теперь только вопрос времени!» — отреагировали на ответ Зеленского в общественной организации KyivPride.

Петиция, опубликованная на сайте президента 3 июня, по состоянию на 2 августа набрала более 28 500 голосов (для рассмотрения необходимо 25 000).

«Сейчас каждый день может быть последним. Пусть люди одного пола получат возможность создать семью и иметь подтверждающий официальный документ. Им необходимы такие же права, что и у традиционных пар», — написала автор петиции.

Однополые пары в Украине юридически не имеют права на брак, не могут совместно владеть имуществом, наследовать имущество партнера или партнерши, совместно воспитывать детей. В случае смерти одного из партнеров другой не сможет взять на попечение его несовершеннолетних детей, поскольку не является прямым родственником умершего. Партнеры лишены права содержать или ухаживать друг за другом в случае, если кто-то один временно или постоянно утратит трудоспособность, быть опекуном для недееспособного партнера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
