---
title: "Зеленский призвал НАТО не ждать, пока Россия применит ядерное оружие, и принять превентивные меры"
date: Thu, 06 Oct 2022 20:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-prizval-nato-ne-zhdat-poka-rossiya-primenit-yadernoe-oruzhie-50275093.html


Обновлено в 22:14. Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Владимир Зеленский призывал НАТО усилить санкционное давление на Россию и военную помощь Украине.

 Видео дня   

У себя в Twitter Подоляк подчеркнул, что глава государства ничего не сказал о «превентивном ядерном ударе» по России, как это уже успели подать российские пропагандисты.

«Зеленский напомнил о российском ядерном шантаже и предложил миру превентивно очертить для России последствия и усилить удары по России — санкции и вооруженную помощь», — написал он.

Обновлено в 21:40. Пресс-секретарь президента Сергей Никифоров в Facebook уточнил, что Зеленский говорил о периоде до 24 февраля, когда мир должен был принять превентивные меры, чтобы не дать России развязать войну.

«Напомню, что единственными мерами, о которых тогда шла речь, были превентивные санкции. Шантажировать мир взрывами на ЗАЭС и всячески намекать на использование ядерного оружия позволяет себе только государство-террорист Россия. От Украины таких призывов вы никогда не услышите», — подчеркнул он.

Глава государства заявил, что НАТО, по его мнению, должна сделать невозможным применение Россией ядерного оружия.

«Еще раз обращаюсь к международному сообществу. Как это было до 24-го… „превентивные удары“ — чтобы они знали, что с ними будет, если они применят [ядерное оружие], а не наоборот — ждать ядерных ударов Россией, чтобы потом сказать: „Ах ты так? Ну вот, держи от нас“», — сказал Зеленский и призвал Североатлантический альянс «пересмотреть порядок применения своего давления».

Владимир Зеленский призывал начать жесткое санкционное давление на Россию до ее полномасштабного вторжения в Украину, но международное сообщество этого не сделало.

Во время обращения к Совету безопасности ООН 27 сентября президент Украины говорил, что Россия, которая угрожает миру применением ядерного оружия, не имеет права владеть таким оружием. Зеленский также заявлял, что мир должен «системно выписать» возможную реакцию, чтобы диктаторы «боялись даже думать угрожать любому государству чем угодно».

Ранее в США заявили, что в случае применения РФ против Украины ядерного оружия ответ Вашингтона и союзников будет решительным. США предупредили Кремль о «катастрофических последствиях».

21 сентября российский диктатор Владимир Путин после объявления мобилизации в РФ в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».
