---
title: "Зеленский повторно призвал экономить энергию из-за российских терактов"
date: Sun, 16 Oct 2022 23:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-prizval-ekonomit-elektrichestvo-iz-za-rossiyskih-atak-novosti-ukrainy-50277151.html


«Из-за российского ракетного террора в некоторых городах и районах Украины энергетикам приходится ограничивать поставки электричества — чтобы стабильно работала вся система», — сообщил президент.

 Видео дня   

Он отметил, что веерных отключений можно избежать, если украинцы будут сознательно экономить электроэнергию в пиковые часы.

«Пожалуйста, сделайте больше — если у вас есть такая возможность. С 17 до 23 часов должны сократить наше потребление электричества. Это такой шаг, который вместе с другими обеспечит поражение российским террористическим планам», — заявил Зеленский.

10−11 октября Россия совершила массированную ракетную атаку на Украину, в частности ударив по объектам критической инфраструктуры. Были повреждены объекты электрической инфраструктуры из-за чего начались веерные отключения. Украинцев призвали экономить электроэнергию в пиковые часы: с 17:00 до 23:00.

На 15 октября удалось полностью восстановить 15 объектов, которые повредила РФ во время массовых обстрелов.

Президент Владимир Зеленский после массированных российских ударов по Украине попросил лидеров Большой семерки передать Украине системы ПВО и ПРО среднего и дальнего радиуса действия. Украина неоднократно просила иностранных партнеров помочь защитить небо от атак РФ.
