---
title: "Зеленский предложил лидерам G7 направить международную миссию на границу Украины и Беларуси"
date: Tue, 11 Oct 2022 17:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sammit-g7-zelenskiy-predlozhil-napravit-nablyudateley-na-granicu-ukrainy-i-belarusi-50276025.html


Глава государства отметил, что Россия, которая косвенно уже втянула Беларусь в свою войну против Украины, пытается сделать это прямо с помощью провокации о якобы планировании «удара» по территории Беларуси со стороны Украины.

 Видео дня   

Он подчеркнул, что Украина не планировала и не планирует военные меры против Беларуси и что нашу страну интересует только восстановление своей территориальной целостности.

«…Чтобы полностью снять эту провокацию, чтобы снять эти звучащие от Лукашенко нарративы, чтобы снять даже предположение о какой-либо угрозе якобы от нас, мы предлагаем свое решение. На границе Украины и Беларуси может быть размещена миссия международных наблюдателей по мониторингу ситуации безопасности. Формат может быть разработан нашими дипломатами», — предложил Зеленский и попросил лидеров G7 поддержать инициативу.

Вечером 8 октября в беларусский МИД пригласили украинского посла в Минске Игоря Кизима и вручили ему дипломатическую ноту с заявлением о том, что Украина якобы готовит удар по Беларуси. Официальный Киев опроверг эту информацию и назвал ее провокацией со стороны РФ.

Беларусский диктатор Александр Лукашенко сообщил, что его режим договорился с режимом Владимира Путина о развертывании региональной группировки войск.
