---
title: "Зеленский провел переговоры с Эрдоганом во Львове о ядерном шантаже РФ и краже украинского зерна"
date: Thu, 18 Aug 2022 18:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vstrecha-zelenskogo-i-erdogana-vo-lvove-o-chem-govorili-prezidenty-novosti-ukrainy-50264122.html


Об этом сообщает пресс-служба президента Украины.

Зеленский поблагодарил Эрдогана за поездку в Украину и назвал визит турецкого лидера «весомым месседжом поддержки со стороны такой мощной страны, как Турция».

 Видео дня   

Лидеры обсудили весь комплекс двусторонних отношений и согласились, что дальнейшее расширение сотрудничества между государствами усилит обе стороны. Также президенты затронули вопросы оборонного взаимодействия, обсудили перспективы сотрудничества в этом направлении.

Также Зеленский и Эрдоган говорили о масштабном похищении Россией зерна на временно оккупированной территории Украины. 

«В частности, было указано на то, что оккупанты присвоили почти 0,5 млн тонн зерна. Лидеры согласились, что любая торговля ворованным недопустима», — сообщает пресс-служба президента.

Президенты обсудили ситуацию вокруг Запорожской АЭС и ядерный шантаж со стороны РФ, действия которой угрожают катастрофой Украине и всему миру. Зеленский вновь повторил, что Россия должна вывести свои войска со станции немедленно.

Ранее сообщалось, что во время своей встречи во Львове с генеральным секретарем ООН Антониу Гутерришем Зеленский обсудил целый ряд проблем, спровоцированных российской агрессией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
