---
title: "Зеленский вновь собрал Ставку верховного главнокомандующего на фоне ракетного террора РФ"
date: Tue, 11 Oct 2022 13:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nastuplenie-vsu-i-raketnyy-terror-zelenskiy-vnov-sobral-stavku-verhovnogo-glavnokomanduyushchego-50275943.html


Об этом сообщает пресс-служба президента.

На заседании была заслушана информация о ситуации на передовой и последних действиях врага. Присутствующие подчеркнули необходимость обеспечения армии современными системами ПВО и ПРО.

 Видео дня   

«Отмечена профессиональная работа подразделений ВСУ, обеспечивающих противовоздушную оборону нашего государства», — говорится в сообщении. 

Также на заседании обсудили шаги по дальнейшей деоккупации временно захваченных украинских территорий и подготовки армии к зиме.

Министр внутренних дел Денис Монастырский доложил о ходе ликвидации последствий разрушений, вызванных массированными ракетными ударами российской армии, а также о мерах, предпринимаемых для защиты объектов критической инфраструктуры.

В заседании приняли участие министр обороны Алексей Резников, главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный, начальник Главного управления разведки Кирилл Буданов, командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский. 

Также к заседанию Ставки присоединились руководитель ОП Андрей Ермак, секретарь СНБО Алексей Данилов, министр внутренних дел Денис Монастырский, министр иностранных дел Дмитрий Кулеба, министр инфраструктуры Александр Кубраков, руководители силовых ведомств и правоохранительных органов.

Утром в понедельник, 10 октября, Россия нанесла ряд ракетных ударов по Киеву, в том числе по центру столицы Украины. Известно о ракетных ударах по 14 областях Украины, в частности по Днепропетровской, Львовской, Тернопольской, Хмельницкой, Житомирской, Сумской, Харьковской, Одесской областях.
