---
title: "Зеленский подписал указ о создании Черниговской городской военной администрации"
date: Sun, 12 Feb 2023 16:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-sozdal-chernigovskuyu-gorodskuyu-voennuyu-administraciyu-novosti-ukrainy-50303771.html


Соответствующий указ № 69/2023 от 7 февраля 2022 года обнародован на сайте главы государства.

«Указ вступает в силу дня его обнародования», — говорится в документе.

9 февраля, исполняющим обязанности Черниговского городского головы был назначен секретарь горсовета Александр Ломак.

  Видео дня   

7 декабря Яворовский районный суд Львовской области по материалам ГБР признал мэра Чернигова Владислава Атрошенко виновным в административном правонарушении (несообщение о наличии конфликта интересов), отстранил его на год от должности и оштрафовал на 6800 грн.

По данным ГБР, мэр приказал водителю вывезти за границу машину своей жены. Водитель получил из бюджета деньги, в том числе на бензин, и его поездку оформили как командировку, а бюджет Чернигова затем оплачивал лизинговые платежи за автомобиль.

Атрошенко ранее говорил, что его несколько раз не выпускали за границу: на Всемирный экономический форум в Давосе и на форум в Лугано. Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко после этого предупредил, что если мэры не будут «заниматься общинами», их могут лишить должности.

Через несколько дней мэр обнародовал обращение к Зеленскому и заявил, что подчиненные главы государства пытаются отстранить его от управления городом.
