---
title: "Зеленский призвал Запад предоставить Украине дизель и газ для компенсации дефицита электроэнергии"
date: Fri, 25 Nov 2022 09:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-obratilsya-k-zapadu-posle-raketnyh-obstrelov-rossii-novosti-ukrainy-50286533.html


«Это война силы, стойкости, это о том, кто сильнее», — сказал глава государства.

23 ноября Россия выпустила 70 ракет по инфраструктурным объектам по всей Украине. В результате ударов около 80% территории страны осталось без электроснабжения. Работа всех 15 реакторов украинских АЭС была приостановлена.

 Видео дня   

Зеленский отвечал на вопросы FT в Офисе президента, где тоже не было водоснабжения. По его словам, подобный ракетный удар невозможно представить в современном мире.

«Такого не случалось не знаю сколько лет, возможно, 80, 90 лет: страна на европейском континенте, где совсем не было света», — подчеркнул он.

 Зеленский призвал западных партнеров Украины предоставить больше средств противовоздушной обороны для защиты критической инфраструктуры, а также увеличить поставки дизельного топлива для аварийных генераторов и газа, чтобы помочь компенсировать дефицит электроэнергии.

К утру 24 ноября ядерные реакторы возобновили работу, и в некоторые районы Киева начала возвращаться вода.

«Государство прекрасно дало отпор. Энергетики, ГСЧС, саперы все работали над тем, чтобы наладить и восстановить электроэнергию и обеспечить хоть немного воды», — подчеркнул президент.

Он подчеркнул, что атаки на гражданскую инфраструктуру показали, что Москва не намерена вести переговоры о прекращении войны.
