---
title: "Зеленский ответил на ложь Путина об украинском зерне"
date: Wed, 07 Sep 2022 23:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/eksport-zerna-iz-ukrainy-zelenskiy-rasskazal-skolko-korabley-ushli-v-strany-afriki-i-azii-50268547.html


 До этого глава кремлевского режима заявил, что большая часть украинского зерна вывозится в ЕС, а не в развивающиеся страны, о которых он якобы очень заботится. Он утверждал, что из 87 судов якобы только два ушли в развивающиеся страны.

 Видео дня   

Зеленский подчеркнул, что украинское продовольствие вывозят на три континента: 54 корабля отправлены в Азию, 16 — в Африку, 32 — в Европу, и часть этого объема потом тоже направляется в азиатские и африканские страны. Он напомнил, что инициатива по экспорту зерна — важный инструмент и для экономики Украины, и для всех партнеров Киева.

"…Правдивые слова уже давно в России на официальном уровне не звучат, и это никого не удивляет. К концу этого месяца из наших морских портов может быть экспортирован объем не менее 3 миллионов тонн агропродукции. И значительная часть — именно для самых бедных и нуждающихся стран. В частности, доставлен первый груз в Эфиопию. Маршрут был непростой: сначала морем, потом грузовиками. Но сотни тысяч эфиопов реально спасены от голода", — заявил президент Украины.

22 июля Украина подписала с Турцией и ООН соглашение о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Россия подписала с Турцией и ООН зеркальный договор, Украина напрямую не подписывала никаких договоров со страной-агрессором. Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный, который Россия до этого блокировала.

В конце августа Владимир Зеленский заявил, что Украина рассчитывает выйти на уровень экспорта зерна в 3 миллиона тонн ежемесячно.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
