---
title: "Зеленский — о массовом захоронении в Изюме: Россия повсюду оставляет смерть"
date: Fri, 16 Sep 2022 00:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/izyum-vladimir-zelenskiy-otreagiroval-na-zahoroneniya-v-gorode-50270364.html


 Глава государства сообщил, что процессуальные действия уже начались, больше четкой информации будет в пятницу, 16 сентября. Он также рассказал, что в этот день в Изюм приедут украинские и международные журналисты, которые должны будут показать миру последствия российской оккупации.

 Видео дня   

«Мы хотим, чтобы мир знал, что реально происходит и к чему привела российская оккупация. Буча, Мариуполь, теперь, к сожалению, Изюм… Россия повсюду оставляет смерть. И должна за это отвечать. Мир должен привлечь Россию к реальной ответственности за эту войну. Сделаем все для этого», — сказал Зеленский.

15 сентября уполномоченный по вопросам пропавших без вести Олег Котенко сообщил, что на территории лесополосы в Изюме нашли массовые захоронения, на большинстве могил — самодельные кресты и номера. Уполномоченный предположил, что большинство похороненных погибли во время российских артиллерийских обстрелов.

"…Я думаю, что это как раз насильственная смерть, и я думаю, что это от артобстрелов. Я не хочу называть это Бучей — здесь более, скажем так, цивилизованно похоронены люди. Не хочу об этом даже думать, но я думаю, что там есть и погибшие дети", — сказал Котенко.

Начальник следственного управления полиции Харьковской области Сергей Болвинов сказал, что в месте массового захоронения в Изюме обнаружили около 440 могил. Все тела эксгумируют и отправят на судебно-медицинскую экспертизу.

Депутат Изюмского горсовета Максим Стрельник ранее говорил, что за время российской оккупации в Изюме Харьковской области погибли по меньшей мере 1000 мирных жителей, там разрушено более 80% инфраструктуры.

10 сентября командир батальона Свобода Петр Кузик сообщил, что российские оккупанты под натиском украинской армии отступили из Изюма Харьковской области. В этот же день защитники Украины начали публиковать первые видео из освобожденного Изюма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
