---
title: "Зеленский — о выводах МАГАТЭ: Никакой «грязной бомбы», только грязные головы российских террористов"
date: Thu, 03 Nov 2022 23:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gryaznaya-bomba-zelenskiy-prokommentiroval-vyvody-magate-i-otvetil-rossiyskim-propagandistam-50281483.html


 Глава государства напомнил, что миссия агентства посетила объекты, которые Россия упоминала в своих фейках о «грязной бомбе», и по просьбе Украины провела проверку.

 Видео дня   

«Мы предоставили им полную свободу действий на соответствующих объектах и получили четкие и неопровержимые доказательства того, что никто в Украине никакой „грязной бомбы“ не создавал и не создает. И единственное грязное в нашем регионе сейчас — это головы тех в Москве, кто, к сожалению, захватил контроль над российским государством и терроризирует Украину и весь мир», — заявил Зеленский.

Инспекторы Международного агентства по атомной энергии 3 ноября завершили проверки на трех украинских объектах по запросу Украины и не нашли никаких признаков незаконной ядерной активности.

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба подчеркнул, что МАГАТЭ по итогам проверки не обнаружило доказательств каких-либо «грязных бомб», а Россия «подтвердила свой статус главного лжеца мира».

23 октября глава минобороны РФ Сергей Шойгу по поручению Путина провел телефонные переговоры с французским, британским и турецким министрами обороны. Шойгу выражал «обеспокоенность» тем, что Украина якобы готовит «провокации» с применением «грязной бомбы». Позже Шойгу звонил министрам Китая и Индии и также распространял фейк о «грязной бомбе».

В Офисе президента и МИД Украины отвергли лживые обвинения Шойгу. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба провел переговоры с гендиректором МАГАТЭ Рафаэлем Гросси, и тот согласился направить экспертов на украинские мирные объекты, где, согласно фейкам российской пропаганды, разрабатывают «грязную бомбу».

Иностранные партнеры Украины подчеркнули, что не верят российским фейкам, но выразили обеспокоенность, что это может быть подготовкой РФ к «операции под чужим флагом».
