---
title: "Зеленский: Бахмутское направление — одно из самых жестких на фронте"
date: Thu, 13 Oct 2022 23:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-na-bahmutskom-napravlenii-tyazhelaya-situaciya-zayavil-zelenskiy-50276631.html


 Глава государства поблагодарил бойцов 5-го отдельного штурмового полка Сухопутных войск, 1-го отдельного батальона морской пехоты и батальона 4-й бригады Нацгвардии за героические действия при обороне на Бахмутском направлении.

 Видео дня   

«Это направление до сих пор одно из самых жестких на фронте. Благодарю каждого и каждую, кто защищает там наши позиции и наносит ощутимые удары по оккупантам», — сказал президент.

Он добавил, что российские мобилизованные, которых страна-агрессор РФ тысячами отправляет на фронт без существенной подготовки в расчете на то, что они «смогут выжить на войне хотя бы несколько месяцев», создают дополнительное давление на защитников Украины.

«Это ощутимое давление. И я благодарен всем нашим воинам, которые его выдерживают. Благодарен и партнерам, которые понимают, что в таких условиях мы нуждаемся в увеличении оборонной помощи. Я благодарю всех, кто воюет, работает и помогает, защищая Украину!» — заявил Зеленский.

В конце обращения президент попросил украинцев не игнорировать сигналы воздушной тревоги, особенно 14 октября — в День защитников и защитниц Украины.

Генштаб ВСУ в вечерней сводке за 13 октября сообщил, что российские оккупанты на Бахмутском направлении обстреливали из танков, минометов, ствольной и реактивной артиллерии Бахмут, Бахмутское, Зеленополье, Соледар, Майорск, Иванград и Яковлевку.
