---
title: "Зеленский обратился к Кавказу и Сибири: Боритесь, чтобы не погибнуть в Украине"
date: Thu, 29 Sep 2022 20:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/protesty-v-dagestane-vladimir-zelenskiy-prizval-korennye-narody-rossii-soprotivlyatsya-mobilizacii-50273476.html


 Глава государства записал обращение возле места, где жил национальный герой Дагестана Имам Шамиль.

Он напомнил, что уже более 58 тысяч российских военных погибли из-за развязанной российским диктатором Владимиром Путиным полномасштабной войны, российские власти пытаются отправить новых людей на место погибших, а за «первой волной» мобилизации последуют и другие.

 Видео дня   

Зеленский подчеркнул, что Украина продолжит делать все для защиты своей независимости и победит, потому что украинцы на своей земле и на стороне Украины правда.

«Народы Кавказа! Все народы на территории России! У вас нет никакой причины быть среди этих многих, кто все еще служит тому одному, кто хочет этой войны. Вы не должны гибнуть в Украине. Ваши сыновья не должны умирать в Украине. Нет у вас такой обязанности. Ни перед вашими родителями, ни перед вашими детьми, ни перед вашим будущим, ни перед будущим вашей земли. И вы это знаете», — сказал он.

Президент призвал представителей коренных народов продолжать сопротивляться преступной мобилизации и выходить на улицы и площади: «Боритесь, чтобы не погибнуть. Защищайте свою свободу сейчас на улицах и площадях, чтобы не пришлось потом воевать в горах и лесах просто за свое право жить, когда российская власть начнет следующие волны мобилизации».

Зеленский отметил, что Россия отправляет людей в Украину часто без документов и жетонов, чтобы было легче скрывать масштабы потерь в армии страны-агрессора, и добавил, что Киев вынужден начать информационную работу и призывать мобилизованных россиян делать татуировки со своим именем и фамилией, чтобы потом их можно было опознать.

«Дагестанцы не должны погибать в Украине. Чеченцы, ингуши, осетины, черкесы и любой другой народ, который оказался под российским флагом. Всего почти 200 разных народов. Вы знаете, кто отправляет их в Украину. Тот, кто отправляет, хочет сделать их „грузом 200“. А вы этого хотите? Нет? Я уверен, что вы хотите жить. Я уверен, что вы устали от вранья. Я уверен, что вы знаете, что бороться нужно сейчас!» — сказал Зеленский.

 21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил о проведении "частичной" мобилизации в РФ.

По официальным данным минобороны РФ, планируется призвать около 300 тысяч резервистов. Однако, по данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну против Украины 1 миллиона россиян.

Владимир Зеленский во время обращения к Совбезу ООН заявил, что Кремль внедряет политику геноцида, сознательно фокусируя мобилизацию на коренных народах, в том числе массово раздает повестки крымским татарам в оккупированном украинском Крыму.
