---
title: "Зеленский поручил установить личности оккупантов, причастных к ракетному террору"
date: Tue, 11 Oct 2022 22:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-razvedka-ustanovit-lichnosti-rossiyan-prichastnyh-k-massovym-raketnym-udaram-50276089.html


 Глава государства сообщил, что за утро вторника Россия выпустила по Украине 28 ракет, из которых 20 сбили, и больше 15 беспилотников, большинство из которых уничтожили. Он поблагодарил Воздушные силы, Сухопутные войска и разведку за защиту от вражеских ударов, а также всех, кто занимается восстановлением после попаданий.

 Видео дня   

"…По представлению военного командования хочу отметить еще за вчерашний день солдата Дмитрия Шумского (зенитно-ракетный взвод 57-го отдельного радиотехнического батальона, Черниговское направление). 10 октября Дмитрий Шумский проявил отличные навыки и реакцию и с помощью ПЗРК Stinger сбил две крылатые ракеты террористов. Один человек спас десятки жизней", — рассказал Зеленский.

Он также отметил действия спасателей: старшего прапорщика Бориса Шаповалова, который командует отделением в Запорожской области, пожарного-спасателя в Запорожской области сержанта Александра Смияна, и респираторщиков горно-спасательного отделения в Киеве прапорщика Юрия Лозинского и младшего сержанта Алексея Билецкого.

Президент подчеркнул, что новыми ударами страна-агрессор Россия добилась только того, что на восстановление Украины понадобится немного больше времени. Он сказал, что разведка получила отдельную задачу — установить всех причастных к ракетным атакам против Украины и схемам с иранскими ударными дронами, чтобы они понесли ответственность.

«Где были разрушения — везде будет обновленная инфраструктура. Где были потери — уже есть или еще будут строительства. Где были какие-либо надежды врага — будут руины российской государственности», — добавил Зеленский.

В Генштабе ВСУ 11 октября сообщили, что за день страна-террорист РФ задействовала против Украины почти 30 крылатых ракет, нанесла семь авиаударов и совершила около 25 обстрелов из РСЗО. Защитники Украины уничтожили 32 воздушных цели. Оккупанты повредили инфраструктуру больше десяти населенных пунктов в разных областях.
