---
title: "Зеленский — украинцам: ПВО сделают все возможное, но не игнорируйте воздушную тревогу на праздники"
date: Fri, 06 Jan 2023 23:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/prekrashchenie-ognya-na-rozhdestvo-zelenskiy-predupredil-ukraincev-ob-ugroze-novyh-udarov-50295982.html


«Пожалуйста, помните, какое зло воюет против нас. Обращайте внимание на сигналы воздушной тревоги, и особенно в эти праздничные дни», — сказал он.

Глава государства подчеркнул, что бойцы ПВО сделают все, что могут, но украинцы должны помочь им и заботиться о своей безопасности.

 Видео дня   

 Несмотря на «прекращение» огня, которое страна-террорист якобы объявила на 36 часов с 12:00 6 января, российские оккупанты продолжают обстреливать Украину. По данным Генштаба ВСУ, по состоянию на 18:00 пятницы зафиксирован по меньшей мере один ракетный удар и 12 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

Заместительница министра обороны Анна Маляр ранее напомнила, что за все девять лет войны против Украины Россия еще ни разу не соблюдала договоренности о перемирии.

Российский диктатор Владимир Путин 5 января «поручил» министру обороны страны-агрессора Сергею Шойгу «ввести режим прекращения огня» «по всей линии боевого соприкосновения» в Украине с 12:00 6 января до 24:00 7 января. Путин объяснил решение призывами своего приспешника, главы РПЦ патриарха Кирилла, а также якобы своей заботой о верующих.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в ответ напомнил, что Украина, в отличие от страны-агрессора России, не атакует чужую территорию и не убивает мирных жителей, а уничтожает только военных оккупационной армии на украинской территории.

Зеленский заявил, что страна-террорист хочет, прикрываясь Рождеством, подогнать свою технику и солдат ближе к украинским позициям.
