---
title: "Зеленский призвал помочь выгнать оккупантов с украинской территории"
date: Wed, 10 Aug 2022 23:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-vladimir-zelenskiy-obratilsya-k-zhitelyam-okkupirovannyh-territoriy-50262383.html


«Каждый, кто может помочь [освобождению украинской территории от оккупантов], должен помочь. Если вы владеете любой важной информацией о враге, пожалуйста, сообщите ее безопасным для себя способом нашим спецслужбам, нашим военным. Если вы знаете тех, кто помогает оккупантам или оправдывает агрессию, пожалуйста, сообщайте и об этом», — сказал он.

Глава государства призвал помогать украинцам на оккупированных территориях, поддерживать их и рассказывать тем, кто остался без связи, об украинской борьбе и о возможности эвакуироваться на свободную территорию. Также Зеленский заявил, что, чем мощнее будет украинское оружие и чем больше будет дальность его применения, тем быстрее закончится жестокая война России против Украины.

«Чем больше будет потерь у оккупантов, тем быстрее мы сможем освободить нашу землю и обеспечить безопасность Украины. Вот об этом стоит думать всем, кто защищает наше государство и помогает Украине: как нанести оккупантам наибольшие потери, чтобы меньше времени длилась война», — добавил президент.

Зеленский подтвердил, что 9 августа Россия потеряла в оккупированном Крыму сразу девять боевых самолетов и еще один — на Запорожском направлении, а потери личного состава оккупантов приближаются к 43 тысячам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
