---
title: "Знакомые лица. Компания Вадима Новинского заинтересовалась добычей меди в Украине, у нее будут партнеры"
date: Mon, 26 Sep 2022 19:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/eks-nardep-novinskiy-zaymetsya-dobychey-medi-v-ukraine-uzhe-kupil-specrazreshenie-novosti-ukrainy-50272672.html


22 сентября 2022 года компания Вадима Новинского Смарт Холдинг Н.В. (Нидерланды) получила контроль над 24,99% капитала ООО Интер Актив (Киев). Эта компания в мае 2022 г. купила спецразрешение на рудоносное поле Залесы-Шменьки (Волынская обл., геологическое изучение с опытно-промышленной разработкой медных руд), сообщает NADRA.info.

 Видео дня   

«ООО Интер Актив осуществило допэмиссию для увеличения уставного фонда и Смарт-Холдинг уплатил соответствующую долю в уставный капитал (капитал был удвоен с 84,5 тыс. грн до 169 тыс. грн — прим. NADRA.info)», — пояснила Наталья Винницкая, руководитель инвестиционного фонда IF Smart.

 Еще 24,99% получила Misandyco Holdings Ltd (Кипр), 0,02% - ООО Малахит добыча (Кипр).

 Вторую половину уставного капитала владельца оставил за собой бизнесмен Игорь Воронов.

 В Смарт-Холдинге говорят, что пока изучают инвестиционный потенциал медных месторождений в Украине. Владельцы разрешения имеют право только на геологическое изучение и опытно-промышленную разработку месторождения. «Объем нужных инвестиций от $10 млн», — прогнозирует руководитель IF Smart.

 В компании Вадима Новинского отрицают, что Misandyco Holdings Ltd связана с ними. Хотя известно, что именно эта кипрская компания участвовала в выкупе активов Днепровского коксохимического завода и ШУ Покровское у предыдущих акционеров. Эти предприятия впоследствии стали частью Группы Метинвест Рината Ахметова и Вадима Новинского.

 В Группе Метинвест в 2019 году заявляли, что Misandyco Holdings Ltd не является доверенной компанией Группы, а называли ее одним из бизнес-партнеров, имеющих собственные «интересы и цели».

 В октябре 2018 года был сформирован новый наблюдательный совет ШУ Покровское. В ее состав вошел представитель Misandyco Holdings Ltd Андрей Натрус. Одновременно он занимал должность директора по корпоративным правам и управлению Смарт-Холдинга. В Смарт-Холдинге тогда не комментировали это совпадение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
