---
title: "Значительные потери живой силы и техники. За сутки ВСУ ликвидировали более 600 военных РФ, уничтожены два самолета и два вертолета"
date: Thu, 08 Sep 2022 09:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-voyska-rf-ponesli-bolshie-poteri-za-sutki-novosti-ukrainy-50268583.html


 Такие данные по состоянию на утро четверга, 8 сентября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Донецком направлении.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 13 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 8 сентября — 197-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ переходят в контрнаступление на юге Украины и других направлениях, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
