---
title: "Золотая тиара, работы Айвазовского и Куинджи. Оккупанты разграбили украинские музеи на сотни миллионов долларов"
date: Mon, 10 Oct 2022 00:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-razgrabili-40-ukrainskih-muzeev-novosti-ukrainy-50275635.html


Об этом он сказал в интервью Associated Press.

«Отношение россиян к украинскому культурному наследию является военным преступлением», — сказал он.

Из Мелитополя россияне украли изысканную золотую тиару, инкрустированную драгоценными камнями в возрасте примерно 1500 лет. Она была одним из самых ценных артефактов времен правления Аттилы. По словам руководства музея, сейчас гуннское украшение вместе с другими ценностями исчезло из музея в Мелитополе, оккупированном российскими войсками 26 февраля 2022 года. Историки опасаются, что бесценный артефакт потерян навсегда.

 Видео дня   

Сотрудник музея сказал журналистам AP, что украинцы не знают, куда российские войска вывезли награбленное, в том числе тиару и около 1700 других артефактов.

"Это древние находки. Это произведения искусства. Они бесценны. Если культура исчезает, это невосполнимая катастрофа», - отметил главный научный сотрудник Института археологии Украины Александр Симоненко.

Городские власти Мариуполя заявили, что российские войска похитили из музеев города более 2 000 экспонатов. Среди ценнейших предметов были старинные религиозные иконы, уникальный рукописный свиток Торы, 200-летняя Библия и более 200 медалей.

Также исчезли работы художников Архипа Куинджи и Ивана Айвазовского. Российские военные вывезли украденные ценности в другую часть оккупированной Донецкой области.

По подсчетам ООН, вооруженная агрессия России в Украине повредила 199 культурных объектов в 12 регионах. По данным ЮНЕСКО, среди них 84 церкви и другие религиозные объекты, 37 построек исторического значения, 37 домов культуры, 18 памятников, 13 музеев и 10 библиотек.
