---
title: "Идет зачистка. Жителям деоккупированных районов Харьковской области пока не советуют возвращаться"
date: Fri, 09 Sep 2022 22:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/harkovskaya-oblast-zhitelyam-poka-nelzya-vozvrashchatsya-v-osvobozhdennye-sela-i-goroda-50269039.html


 У себя в Telegram-канале в пятницу, 9 сентября, Синегубов рассказал, что российские оккупанты оставили после себя разбитую инфраструктуру и дома, много трофеев и груды мусора, а в большинстве сел нет электрики и газа. В ближайшее время их собираются восстанавливать и привозить гуманитарную помощь.

 Видео дня   

«Сегодня посетили только что освобожденные громады, пообщались с местными жителями. Люди без преувеличения встречали наших военных со слезами на глазах. Полгода в оккупации», — написал он.

Синегубов подчеркнул, что в первую очередь освобожденные населенные пункты нужно разминировать и зачистить — этим уже начали заниматься полиция и ГСЧС: «Выехавшим пока возвращаться не рекомендуем до соответствующих распоряжений военных».

Глава ОВА добавил, что местные жители рассказывают о многих преступлениях оккупантов и активно сотрудничают с правоохранителями. 9 сентября был задержан глава одного из сел деоккупированной громады, который сотрудничал с агрессором.

Госбюро расследований 9 сентября сообщило, что начинает проводить фильтрационные мероприятия в освобожденной Балаклее Харьковской области с целью поиска коллаборантов.

В вечернем обращении 8 сентября президент Владимир Зеленский рассказал, что с 1 сентября ВСУ освободили от российских оккупантов более тысячи квадратных километров территории Украины и десятки населенных пунктов. Глава государства также опубликовал видео с украинскими военнослужащими, которые поднимают флаг Украины над Балаклеей.

9 сентября в Нацгвардии также подтвердили освобождение от российских оккупантов села Волохов Яр в Харьковской области.

Ранее в Генштабе заявили, что Вооруженные силы Украины освободили более 20 населенных пунктов в Харьковской области и вклинились в оборону оккупантов на 50 км. Вечером 9 сентября президент Украины сообщил, что в Харьковской области освобождены и взяты под контроль ВСУ более 30 населенных пунктов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
