---
title: "Идет набор в резерв. Практически все подразделения Гвардии наступления уже сформированы — МВД"
date: Sat, 11 Mar 2023 21:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gvardiya-nastupleniya-segodnya-uzhe-sformirovany-prakticheski-vse-podrazdeleniya-klimenko-50310046.html


Об этом он сказал в эфире национального телемарафона.

«28 тысяч заявок от добровольцев мы уже приняли. В первую очередь заявки проходили через Центры предоставления административных услуг и через соответствующий сайт. Конечно, не все попадают в эти подразделения, потому что достаточно жесткий отбор, — заметил он. — Учебу практически всех подразделений мы уже начали на полигонах нашей страны и там не все выдерживают», — прокомментировал Клименко.

  Видео дня   

Как отмечается, обучение будет продолжаться столько, сколько будет необходимо, чтобы получить боеспособные подразделения Нацгвардии, ГПСУ и Нацполиции, которые все называются Гвардией наступления.

«Подразделения в основном сформированы. Мы набираем дополнительно добровольцев, чтобы иметь резерв на будущее», — добавил глава МВД.

Гвардия наступления будет состоять из восьми бригад, их формируют на основе подразделений, отличившихся в легендарных боях в разных регионах страны.

7 марта Министерство внутренних дел Украины получило более 23 тысяч заявок на вступление в ряды Гвардии наступления, 5% из которых — от женщин. Списки рядовых бойцов обнародовать не будут.

Иностранцев в подразделения сейчас не берут, а командиры открыты публичным лицам.

О формировании штурмовых бригад Гвардия наступления глава МВД Игорь Клименко сообщил 2 февраля. Прежде всего, их цель — освободить украинские территории и выйти на международно признанные границы Украины.
