---
title: "Из Градов и тяжелой артиллерии. Войска РФ нанесли удары по трем районам Днепропетровской области, есть разрушения"
date: Fri, 26 Aug 2022 09:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-dnepropetrovskoy-oblasti-rf-nakryla-ognem-tri-rayona-novosti-ukrainy-50265746.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

Никопольский района российские оккупанты обстреляли пять раз за ночь, били из Градов и тяжелой артиллерии.

 Видео дня   

В Никополе повреждены с десяток частных домов, школа и санаторий. Перебита линия электропередач. До 1000 жителей города осталось без света.

Люди не пострадали.

В Марганецкую громаду прилетели пять снарядов из Градов, в Красногригорьевске — десять снарядов из тяжелой артиллерии. Обошлось без разрушений и пострадавших.

В Синельниковском районе война РФ накрыли ракетами две громады.

В одной из них разрушение на сельхозпредприятии, в другой — на дорожном предприятии, загорелся ангар с техникой. Пожар уже удалось потушить.

В Криворожском районе враг попал по Зеленодольской и Широковской громадам. Есть разрушения.

24 августа Россия нанесла удар по Чаплино Днепропетровской области.

Российские ракеты попали в частный дом и объекты железнодорожной инфраструктуры, в частности, в станцию, где в результате взрыва сгорели несколько вагонов пассажирского поезда и припаркованные рядом автомобили, в том числе с людьми.

По последним данным, погибли 25 человек, из них двое детей. 31 человек получил ранения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
