---
title: "Из 50 тысяч завербованных ЧВК Вагнера заключенных на фронте осталось только 10 тысяч — СМИ"
date: Mon, 23 Jan 2023 16:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-chvk-vagner-v-ukraine-mogut-prevyshat-40-tysyach-zaklyuchennyh-fond-rus-sidyashchaya-50299351.html


 Об этом заявила глава фонда Русь сидящая Ольга Романова в интервью проекту My Russian Rights.

"…По нашим данным, на конец декабря было завербовано 42−43 тысячи [заключенных]. Сейчас их, скорее всего, уже за 50 тысяч. Из них на фронте воюют 10 тысяч, потому что все остальные либо убиты, либо трехсотые [ранены], либо пропали без вести, либо дезертировали, либо сдались в плен", — утверждает Романова.

  Видео дня   

По ее словам, осенью из ЧВК Вагнера начали «со страшной силой» бежать заключенные. Романова считает, что хозяин «вагнеровцев» олигарх Евгений Пригожин, который «обещал Путину выиграть войну», не ведет статистику о сдавшихся в плен или сбежавших с оружием боевиков, и многие из них числятся убитыми. Глава фонда также сообщила, что некоторые родственники «вагнеровцев» получают пустые гробы.

Согласно декабрьской оценке США, в Украине дислоцировано 50 тысяч боевиков ЧВК, из которых 10 тысяч — контрактники, а остальные — завербованные в российских тюрьмах заключенные.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, «вагнеровцы» вывели из российских тюрем и колоний 38 244 заключенных, чтобы использовать их в полномасштабной войне против Украины. По состоянию на середину января 29 543 из них уже ликвидированы, ранены, пропали без вести или взяты в плен.
