---
title: "Изменения в календаре. Будут ли дополнительные выходные в праздничные дни в декабре и январе"
date: Tue, 06 Dec 2022 13:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prazdniki-vyhodnye-i-nerabochie-dni-v-dekabre-2022-i-yanvare-2023-novosti-ukrainy-50288967.html


Поэтому в декабре украинцев ждут 22 рабочих дней и девять нерабочих дней, которые приходятся на субботу и воскресенье:

 Видео дня   

В январе 2023 украинцы также будут отдыхать девять дней:

5 декабря в Украине отмечали День Волонтера  — это не государственный праздник, поэтому этот день должен быть рабочим даже без военного положения.

6 декабря в Украине отмечают День Вооруженных сил Украины . Это тоже не государственный праздник.

6 декабря также отмечают День Святого Николая по западному стилю.

В 2022 году УПЦ разрешила праздновать Рождество по григорианскому календарю. Однако это касается только Рождественского богослужения, все остальные зимние праздники православные будут отмечать по юлианскому. ( старым) календарем. Однако если желающих перейти на григорианский календарь среди православных украинцев будет значительное количество, Священный Синод поднимет вопрос о полноценном переходе УПЦ на западный стиль.

По православному календарю в Украине празднуют День Святого Николая 19 декабря . Это тоже не государственный праздник, на празднование которого не предусматривается дополнительный выходной.

Напомним, 25 декабря в Украине празднуют Рождество по западному стилю. Это государственный праздник, поэтому в мирное время у украинцев есть дополнительный выходной. Однако в 2022 году этот праздник приходится на воскресенье, а во время военного положения этот выходной не переносится на рабочий день.

31 декабря в Украине отмечают приход Нового года.

2023 наступит в воскресенье, поэтому 1 января будет выходным днем, а 2 января (понедельник) — рабочим, хотя в мирное время он был бы выходным.

Также в мирное время выходным должен был быть понедельник 9 января, ведь празднование Рождества по восточному стилю 7 января приходится на субботу. Однако в 2023 году дополнительный нерабочий день не будет.

Празднование Старого Нового года (Щедрого вечера) 13-14 января не государственный праздник и не предусматривает выходных.

19 января (понедельник) православные верующие будут праздновать Крещение. Этот день также рабочий.
