---
title: "Из плена РФ освободили парамедика с Азовстали Асана Исенаджиева"
date: Sun, 01 Jan 2023 16:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/asan-isenadzhiev-iz-plena-rossii-vernuli-paramedika-s-azovstali-50294750.html


 Об этом сообщила постоянный представитель президента Украины в АРК Тамила Ташева.

«Отважный украинский воин, представитель коренного крымскотатарского народа, парамедик с Азовстали Асан Исенаджиев вернулся домой из вражеского плена! С первого дня полномасштабного вторжения он спасал жизни наших граждан — военных и гражданских. Асан вернулся в родную страну, а вскоре обязательно вернется домой — в свободный украинский Крым!» — написала она в Facebook.

 Видео дня   

В апреле парамедик опубликовал фото из Мариуполя с окровавленными руками, сложенными в форме сердца: «Передайте моей маме слова — я увидел столько боли, но не сломаюсь никогда», — написал Асан.

Также защитник Азовстали записывал обращение к президенту Турции Реджепу Тайипу Эрдогану, попросив его помочь с процедурой вывода всех людей, в том числе и военных, с территории завода в Мариуполе, оборону которого украинские бойцы держали 86 дней.

31 декабря из российского плена вернули еще 140 украинцев: среди них — защитники Мариуполя и острова Змеиный. По состоянию на 30 декабря в плену РФ находятся около 3,4 тысячи украинских военных, еще 15 тысяч человек пропали без вести. По данным Координационного штаба по вопросам обращения с военнопленными, с начала полномасштабного вторжения из российского плена освободили 1596 военных и гражданских.
