---
title: "Из-за ядерных угроз РФ: в Кишиневе уже дают рекомендации на случай аварии на Запорожской АЭС"
date: Tue, 09 Aug 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kishineve-dali-rekomendacii-na-sluchay-vzryva-na-zaporozhskoy-aes-novosti-ukrainy-50262029.html


 В связи с этим глава Управления общественного здоровья горадминистрации Борис Гылка обнародовал во вторник, 9 августа, соответствующие рекомендации для местных жителей.

По его словам, первым делом в случае взрыва на ЗАЭС следует оставаться дома.

«Для предотвращения усвоения радиоактивного йода щитовидной железой рекомендуется принимать таблетки йодистого калия. Но эти таблетки рекомендуются только в случае крупной ядерной аварии, они не имеют профилактического эффекта», — добавил Гылка.

Молдова находится от Запорожской АЭС на расстоянии около 400 км.

В Энергоатоме ранее обнародовали заявление начальника войск радиационной, химической и биологической защиты РФ генерал-майора Валерия Васильева, который пригрозил, что, если российским войскам придется отступать с ЗАЭС, то они оставят там «выжженную пустыню».

Также отмечается, что в Главном управлении разведки Минобороны Украины подтвердили, что оккупанты действительно заминировали ядерный объект.

В связи с этим председатель Верховной Рады Руслан Стефанчук призвал мировое сообщество ответить на угрозы РФ, поскольку на кону не только судьба Украины, но и всей планеты.

Запорожская АЭС является крупнейшей в Европе.

ВС РФ захватили ее еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
