---
title: "Из-за контрнаступления ВСУ в Харьковской области Кремль поставил на паузу псевдореферендумы — росСМИ"
date: Sun, 11 Sep 2022 18:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/provedenie-referendumov-iz-za-kontrnastupleniya-vsu-kreml-postavil-na-pauzu-svoe-namerenie-50269268.html


Об этом сообщает российское издание Медуза, ссылаясь на свои источники.

Речь идет о присоединении к России самопровозглашенных «ЛНР» и «ДНР» и оккупированных территорий украинских областей, Запорожской, Харьковской и Херсонской, где российские власти ранее сформировали так называемые военно-гражданские администрации.

 Видео дня   

Собеседники Медузы объяснили, что единственная причина этого решения — успешное контрнаступление украинских войск на Харьковском направлении. Источники подчеркнули, что связанные с Кремлем политтехнологи, работавшие в Харьковской и Запорожской областях, уже отозваны в Россию. В Херсонской области российские политтехнологи, которые готовили референдум, пока остаются.

По данным российского СМИ, власти РФ не понимают, когда смогут вернуться к обсуждению конкретных дат возможного голосования — это зависит от того, как будет развиваться контрнаступление Украины. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков на вопрос Медузы о судьбе референдумов не ответил.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендумы по созданию  "республик" на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября. Советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко также сообщал, что псевдореферендум об аннексии Донецкой области был назначен на 11 сентября 2022 года.

В Белом доме заявляли, что российские оккупанты готовятся к аннексии территорий, захваченных после 24 февраля, и хотят повторить те же схемы с псевдореферендумами, что и в 2014 году.

7 августа президент Владимир Зеленский говорил, что если Россия проведет псевдореферендумы на временно оккупированных территориях Украины, переговоры с Украиной будут для нее закрыты.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай 2 сентября заявил, что работа защитников Украины и партизан срывает планы оккупантов по проведению псевдореферендума и в ближайшее время его не будет.

Херсонский гауляйтер Кирилл Стремоусов 5 сентября признал, что оккупанты сейчас не могут провести псевдореферендум на временно захваченных территориях в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
