---
title: "Издевательства и вода через день. На деоккупированных территориях нашли устроенные российскими военными детские пыточные — Лубинец"
date: Wed, 14 Dec 2022 16:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-okkupanty-ustroili-detskie-pytochnye-novosti-ukrainy-50290922.html


«Да, это правда (есть детские пыточные — ред). Мы впервые зафиксировали пытки детей. Я думал, что дно пробить нельзя после Бучи, Ирпеня», — сказал он.

Лубинец рассказал, что лично увидел в Балаклее две пыточные, которые находились одна напротив другой.

 Видео дня   

«Один парень там находился 90 дней. Он рассказывал, что его пытали: резали ножом, нагревали металл и выжигали часть тела, несколько раз выводили на расстрел и стреляли поверх головы. Он круглосуточно слышал крики женщин и мужчин, которых пытали. Я думал, что это дно», — сказал он.

Однако, по словам омбудсмена, дно увидели в Херсоне.

«В одной из пыточных мы обнаружили отдельную камеру, где держали детей. По словам находившихся там людей, они знали, что рядом с ними есть украинские дети. Сами оккупанты называли ее „детской камерой“. Это такое же сырое помещение, она отличалась только тем, что они бросили (на пол — ред) очень тонкие карематы (коврики — ред.) и сказали, что это для детей», — сказал он.

Лубинец заявил, что детям давали воду через день, практически не давали еды, а также использовали психологическое давление, рассказывая, что родители от них «отказались» и «не вернутся» к ним.

«Был один задержанный мальчик, который на телефон сфотографировал российскую технику, держали в пыточной», — сказал он.

 Лубинец заявил, что российские военные считали, что эти дети «сопротивлялись».
