---
title: "Из украинских портов вышли уже 16 судов с зерном — Зеленский"
date: Sun, 14 Aug 2022 00:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-sudov-s-zernom-vyshlo-iz-ukrainskih-portov-novosti-ukrainy-50263028.html


Об этом во время обращения сообщил президент Украины Владимир Зеленский.

Глава государства отметил, что успехи в экспорте позволили снизить остроту продовольственного кризиса, а также дали определенную надежду на покой потребителям.

 Видео дня  

«В перспективе может помочь полностью снять продовольственный кризис с глобальной повестки дня. Конечно, если партнеры обеспечат выполнение безопасности части инициативы и не допустят российских провокаций и террора на море или против наших портов», — подчеркнул президент.

Зеленский также рассказал, что за неполных две недели из портов — Одесса, Черноморск и Южный — удалось экспортировать объем, который равен всему аграрному экспорту автотранспортом за июль и более чем двум третям экспорта по железной дороге за прошлый месяц.

«Это дает украинцам рабочие места, приносит средства, которые необходимы для нашей посевной в следующем году, а также повышает доходы нашего государственного бюджета», — добавил глава государства.

23 июля россияне атаковали Одесский морской торговый порт крылатыми ракетами типа Калибр. В нем находилось зерно, которое должны были отправить на экспорт. Ракета не попала в зернохранилище. Несмотря на обстрел порта, зерновое соглашение заработало.

Первое судно с разблокированным украинским зерном отправилось 1 августа из Одесского порта в ливанский порт Триполи. На борту сухогруза Razoni, который двигался по коридору безопасности, 26 тысяч тонн украинской кукурузы. Вечером 2 августа Razoni прибыл в Стамбул. После проверки судна инспекционной группой 3 августа оно продолжило свой путь в порт Триполи.

5 августа из портов Одесской области вышел первый караван судов с украинской кукурузой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
