---
title: "Империалистам вход запрещен. В грузинском баре ввели входные «визы» для граждан РФ"
date: Thu, 04 Aug 2022 21:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-gruzinskom-bare-vveli-vhodnye-vizy-dlya-grazhdan-rf-poslednie-novosti-50261107.html


 Условия входа в бар для граждан России были размещены на сайте заведения.

На сайте бара есть отдельная вкладка под названием «Для российских граждан», на которой находится форма для регистрации и продиктованы условия входа для россиян.

«Гражданам России нужна виза для входа в Dedaena Bar, потому что не все русские приветствуются. Мы за равенство и единство, но нам нужно сделать так, чтобы российские империалисты с промытыми мозгами не оказались в нашем баре. Пожалуйста, поддержите нас, заполнив заявку на получение визы, чтобы никому не пришлось тусоваться с Ass*oles. Спасибо за понимание», — сказано в сообщении.

При заполнении заявки нужно ответить на ряд вопросов. Например, каждый посетитель из России должен быть согласен с тем, что Крым — это Украина, Абхазия и Цхинвалский регионы — это Грузия, Путин — диктатор, 20% Грузии под российской оккупацией, а каждый 12 грузин стал беженцем из-за российского вторжения.

Кроме того, надо подтвердить свое уважение фразе Слава Украине и «российский военный корабль иди на*уй», осуждать российскую агрессию в Украине. Также людей просят пообещать не начинать разговор с персоналом на русском языке, не предлагать оплату рублями и не вступать в политические дискуссии, будучи пьяным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
