---
title: "Имение стоимостью 10,3 млн гривен. САП открыла криминальное дело против нардепа Халимона"
date: Sat, 18 Feb 2023 21:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/skandal-s-halimonom-sap-otkryla-proizvodstvo-iz-za-skandalnogo-imeniya-50305214.html


Об этом сообщил глава НАПК Александр Новиков в эфире программы УП.Чат.

«100 процентов журналистских расследований, где указывается о несоответствии декларации, являются предметом мониторинга образа жизни НАПК. На основе результатов этого мониторинга и принимается решение», — сказал глава НАПК Александр Новиков.

  Видео дня   

Кроме того, он надеется на скорейшее расследование этого дела и на то, что имущество Халимона оперативно конфискуют правоохранители в пользу граждан Украины.

«Это показательный кейс, декларирование сдерживало бы такие случаи. Очевидно, что если бы декларирование было обязательным, господин Халимон несколько раз подумал, можно ли покупать такой дом и не указывать его в своей декларации, — добавил Новиков.

Ранее Павла Халимона пообещали отстранить от должности заместителя председателя фракции Слуга народа после того, как журналисты УП выяснили, что во время полномасштабной войны он купил дом в центре Киева стоимостью 10,3 млн гривен.

Специализированная антикоррупционная прокуратура обратилась в Офис президента для возбуждения дела по факту незаконного обогащения.

2 февраля Национальное агентство по предотвращению коррупции сообщило, что выявило признаки незаконного обогащения Халимона на 10 млн гривен.

Генпрокурор Андрей Костин согласовал ходатайство САП о внесении сведений в Единый реестр досудебных расследований по факту возможного незаконного обогащения нардепа от партии Слуга народа Павла Халимона.
