---
title: "Иран пригрозил Зеленскому после его речи в Конгрессе"
date: Thu, 22 Dec 2022 17:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/iran-ugrozhaet-ukraine-posle-rechi-zelenskogo-v-kongresse-ssha-poslednie-novosti-50292759.html


 В четверг, 22 декабря, представитель МИД страны Нассер Канаани заявил президенту Владимиру Зеленскому, что «терпение Ирана в отношении безосновательных обвинений ограничено», сообщает пресс-служба ведомства.

 Видео дня   

Канаани утверждает, что в речи главы украинского государства в Конгрессе США были «грубые высказывания».

«Мы всегда уважали территориальную целостность стран, в том числе Украины, и господин Зеленский должен знать, что стратегическое терпение Ирана в отношении таких безосновательных обвинений не бесконечно… Президенту Украины стоит извлечь уроки из судьбы некоторых лидеров, которые рассчитывали на поддержку США», — сказано в его заявлении.

В выступлении перед Конгрессом Зеленский заявил, что страна-агрессор нашла сообщника в своей политике геноцида — Иран, а иранские дроны, которые РФ получает сотнями, стали угрозой для украинской критической инфраструктуры.

«Так один террорист находит другого. И это вопрос времени, когда они ударят по другим вашим союзникам, если мы не остановим их сейчас. Мы должны сделать это!» — подчеркнул президент.

Ранее Зеленский говорил, что в ночь с 18 на 19 декабря Россия атаковала территорию Украины ударными беспилотниками Shahed из новой партии, которую страна-агрессор получила от Ирана.

Иран последовательно отрицает, что имеет отношение к поставке дронов-камикадзе России, которая использует их для террора мирных жителей и уничтожения энергетической инфраструктуры Украины.

21 декабря Владимир Зеленский отправился в Вашингтон с неанонсированной поездкой, которая стала его первым зарубежным визитом с начала полномасштабного вторжения РФ.

Он встретился с главой Белого дома Джо Байденом, а также выступил с речью перед Конгрессом США. В этот день США объявили о помощи Украине на 1,85 миллиарда долларов, которая впервые включает ЗРК Patriot.
