---
title: "Иранские дроны, штурмовик и вертолет оккупантов. ВСУ за сутки уничтожили девять воздушных целей"
date: Sat, 24 Sep 2022 14:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-rf-v-vozduhe-vsu-za-sutki-unichtozhili-iranskie-drony-shturmovik-i-vertolet-okkupantov-50272255.html


Об этом сообщает пресс-служба Воздушных сил ВСУ в Facebook.

Вертолет Ми-8 и штурмовик Су-25 были сбиты зенитным ракетным подразделением Центр.

Два БПЛА Shahed-136 уничтожили подразделения Воздушного командования Восток.

 Видео дня   

Еще четыре беспилотника-камикадзе Shahed-136 и один ударный беспилотник Mohajer-6 сбили зенитчики Воздушного командования Юг.

Впервые о применении беспилотника из Ирана сообщалось 13 сентября. Вооруженные Силы Украины сбили Shahed-136 в Купянске.

В начале сентября США ввели санкции против трех компаний из Ирана, производящих ударные беспилотники, поставляемые в РФ.

В течение 23 сентября Одессу дважды атаковали дронами-камикадзе. В результате попадания двух беспилотников разрушено админздание в припортовой зоне. Еще один иранский Shahed-136 был сбит над морем — взрывная волна повредила несколько домов, погиб один человек.

Еще четыре дрона-камикадзе силы ПВО уничтожили во время воздушной тревоги. Среди них впервые был сбит многоцелевой ударный БПЛА иранского производства Mohajer-6, предназначенный для проведения разведки, наблюдения, огневого поражения.

Один Shahed-136 атаковал вечером позиции ВСУ на линии столкновения в Березнеговатской общине Николаевской области, сообщили в ОК Юг. Очередной иранский дрон сбили при попытке нанести удар в направлении порта Южный.

Министерство иностранных дел Украины вызвало временного поверенного в делах Ирана из-за снабжения страной оружия России, используемого агрессором в полномасштабной войне. В МИД заявили, что это недружественный акт, который серьезно вредит украинско-иранским отношениям. Посла Ирана лишат аккредитации, а количество дипломатического персонала иранского посольства в Киеве будет значительно сокращено.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
