---
title: "История, обычаи и верования. 13 декабря Православная церковь отмечает День памяти Андрея Первозванного"
date: Tue, 13 Dec 2022 04:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-andreya-pervozvannogo-13-dekabrya-prazdnik-istoriya-prazdnovaniya-novosti-ukrainy-50201614.html


Святой апостол Андрей Первозванный происходил из Вифсаиды Галилейской, был братом апостола Петра и занимался рыбалкой. Он принадлежал сначала к ученикам святого Иоанна Предтечи, и как только Пророк указал на грядущего Спасителя, Андрей стал первым учеником Иисуса Христа и первым признал Его перед своим старшим братом Симоном-Петром — Мессией: «Одним из двух, которые слышали от Иоанна об Иисусе и последовали за Ним, был Андрей, брат Симона-Петра. Он сначала разыскал брата своего Симона и говорит ему: мы нашли Мессию, что означает Христос» (Ин. 1: 40, 41). От ловли рыбы на Галилейском озере Андрей был призван Самим Господом на звание Апостола и, по свидетельству святого евангелиста Матфея, занимал между апостолами второе место.

 Видео дня   

Известно по меньшей мере три благовестнических путешествия святого апостола Андрея Первозванного. Во время первой и второй апостол проповедовал в Малой Азии, по побережью Черного моря, в Синопе, а также в Иверии и в земле парфян. После своего возвращения на праздник Пасхи в Иерусалим апостол Андрей снова отправился в путешествие и проповедовал в Антиохии Сирийской, затем в Лаодикии, в Никее, Никомидии и Неокесарии. Наибольшие гонения от язычников он претерпел в городе Пафлагон на берегу Черного моря. Там его волокли за ноги и руки, без помилования, избивали палками, бросали в него камнями. Только благодатью Христовой святой апостол остался жив и невредим. Мужественное терпение и смирение, с которыми он перенес страдания, значительно умножило число верующих в Синопе.

Вскоре Первозванный апостол отправился в свое третье путешествие, которое стало промыслительным и благовестническим для исторического бытия нашей святой Украинской Православной Церкви. Справедливо святого апостола Андрея считают основателем нашей Украинской Церкви. Летописец Нестор в «Повести временных лет» так описывает это апостольское путешествие: «Как это говорили, когда Андрей учил в Синопе и пришел в [город] Корсунь, он узнал, что от Корсуня близко устье Днепрово. И захотел он пойти в Рим, и прибыл в устье Днепрово, и оттуда двинулся по Днепру вверх, и по обречению Божию пришел и встал под горами на берегу. А на другой день, встав, сказал он ученикам своим, которые были с ним: видите ли вы горы эти? Так вот, на этих горах воссияет благодать Божия, и будет город велик, и церквей много воздвигнет Бог». И сошел он на горы сии, и благословил их, и поставил крест. И, поклонившись Богу, он спустился с горы сей, где потом построил Киев, и двинулся по Днепру вверх".

Пророческие слова апостола сбылись. Киев — мать городов русских, стал действительно большим православным центром, из которого лучи Христова благовестия после Крещения Руси разошлись по всей земле русской и осветили все славянские племена, населявшие тогда Киевскую Русь-Украину. В домонгольской Руси почитание памяти святого апостола Андрея Первозванного было велико. Более того, это почитание стало основой церковного единства Руси и Византии. В письме императора Михаила VII Дуки (1072−1077) к великому киевскому князю Всеволоду Ярославичу (в крещении Андрею; 1078−1093) идея этого единства была сформулирована так: «Духовные книги достоверны и истории учат меня, что наши государства оба имеют источник и корень, что одни и те же свидетели Божественного таинства и его вестники провозгласили в них слово Евангелия».

Веру в апостольское и благовестническое путешествие Первозванного на украинскую землю скреплял Киевский Собор 1621 г., который провозглашал, что «святой апостол Андрей Первозванный — это первый архиепископ константинопольский, патриарх вселенский и апостол Руси». Именно в это время в Густинской летописи, написание которой относят к 1623/27 годам и связывают с деятельностью Киево-Печерского архимандрита Захарии Копистенского, под названием «О первом крещении росском» было провозглашено следующее: «Рассматривая свидетельства многих летописцев, которые о крещении нашего славного народа словенского пишут, находим, что впервые крестился наш народ словенский от святого славного Первозванного апостола Андрея, брата Петра».

Агиографическая традиция Андреева жития и его благовестнических апостольских трудов не подвергает сомнению древние свидетельства церковных писателей ІІІ-ІV ст. Кроме Оригена и Ипполита, епископа Римского (†202), о проповеди апостола Андрея Первозванного среди скифов свидетельствуют: священномученик Дорофей, епископ Тирский (†362), Софроний Палестинский (†390), святой Эпифаний, епископ Кипрский (†403), и святой Евхерий Лионский (†449). Все они утверждают, что Скифия — это действительно жребий и место апостольского благовестия святого Андрея Первозванного. Среди давних свидетельств характерно сообщение иерусалимского монаха Эпифания (нач. IX века), прошедшего по следам апостола Андрея все побережье Черного моря и повсюду, от Синопа до Феодосии и Херсонеса, слышавшего местные предания о проповеди Первозванного апостола, видевшего храмы, кресты, иконы святого апостола Андрея и другие реликвии, которые в его апостольский подвиг.

Свои болести и труды Андрей окончил в Ахайском городе Патрах. Здесь начальник области Агеат, злой язычник, увидев растущую численность христиан и запустение языческих капищ, и особенно раздражаясь на апостола за обращение своей жены в христианство, бросил проповедника в тюрьму. Агеат осудил апостола к распятию. Крест на котором распяли апостола имел вид буквы «Х» и потому его называют андреевским крестом. Даже с самого креста, терпя невыносимые мучения, апостол еще два дня проповедовал. 30 ноября, в 70-м году после Рождества Христова, апостол упокоился.

В 355 году в дни царствования Констанция были найдены и перенесены его мощи из Патр в Константинополь и возложены в храме Святых Апостолов вместе с мощами святого апостола и евангелиста Луки и святого апостола Тимофея. Во время пятого крестового похода, когда крестоносцы захватили Константинополь, папский легат кардинал Петр Капуанский, с разрешения папы Иннокентия ІІІ, в 1208 году перенес святые мощи апостола Андрея в Италию в город Амальфи, но глава апостола осталась в Ахае. Затем она была перенесена в Рим и находилась в соборе святого Петра. В 1964 году Папа Павел VI принял решение о передаче главы святого апостола Андрея и частиц креста, на котором он был распят, Элладской Православной Церкви. Эти реликвии были торжественно перенесены в Патры. Многие части мощей святого апостола находятся в афонских монастырях. Считается, что при перевозке мощей апостола Андрея Первозванного в Константинополь их часть попала в Шотландию, где также чтят по сей день Христова благовестника.

В народном воображении праздник апостола Андрея Первозванного связан с интересными народными обычаями и, как выразился один из известных народоведов, от него веет волшебная украинская стихия. Следовательно, эти обычаи еще праукраинские, смешанные с гаданием от девушек и насмеханием от парней, и к религиозному празднику Андрея Первозванного никакого отношения не имеют. Кажется, что в наше время все эти обычаи и верования отмерли и описаны только на страницах народоведческих трудов.

В православных храмах Украины традиционно принято изображать святого апостола Андрея Первозванного благовествующим на Киевских горах. Уже в ранних достопримечательностях вид апостола Андрея имеет ярко выделенные индивидуальные особенности: седые лохматые волосы и короткая густая борода. Как и другие апостолы, он одет в хитон с клавами и гиматий. По описанию Эпифания, монаха иерусалимского, он был худощавым, но высоким ростом, носатым, бровастым и немного сгорбленным. Память святого апостола Андрея Первозванного Церковь чествует раз в год — 13 декабря по новому стилю (30 ноября по старому стилю).

Проект о церковных праздниках создан в сотрудничестве с Православной Церковью Украины. Впервые материал был опубликован 13 декабря 2021 года.
