---
title: "Искусственная и с гирляндами от генератора. В Киеве установят символическую «елку несокрушимости» — Кличко"
date: Wed, 30 Nov 2022 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/novogodnyaya-elka-v-kieve-budet-s-generatorom-ee-oplatit-biznes-zayavlenie-mera-novosti-kieva-50287712.html


 По словам мэра, главная елка страны высотой 12 метров будет искусственной, ее украсят энергосберегающими гирляндами, работающими от генератора. Возле генератора киевские власти хотят развернуть точки для зарядки телефонов и других гаджетов. Бизнес, который предоставляет генератор и обеспечивает его работу, после праздников обещает передать его защитникам Украины.

 Видео дня   

«Установим главную елку, как обычно, на Софийской площади. Город не будет тратить средства, новогоднюю красавицу и украшения для нее предоставят бизнес и меценаты», — написал Кличко.

Он добавил, что елка будет украшена игрушками прошлых годов. 1000 шаров синего и желтого цветов, а также 500 белых голубей передаст компания Глобал Декор, а на верхушке елки установят герб Украины. Внизу планируют создать стенд с флагами стран, которые поддерживают Киев.

«Массовых развлекательных мероприятий, фудкортов, ярмарок, аттракционов на Софийской площади не будет», — также сообщил мэр.

Ранее глава компании Folk Ukraine Игорь Добруцкий заявлял, что в Киеве хотят установить 10-метровую искусственную елку без иллюминации.

Виталий Кличко до этого говорил, что Киев, вероятно, украсят праздничными декорациями, но никаких массовых гуляний не планируется.
