---
title: "Исполнительный вице-президент Еврокомиссии прибыл в Киев"
date: Fri, 18 Nov 2022 10:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/valdis-dombrovskis-pribyl-v-ukrainu-detali-vizita-novosti-ukrainy-50284951.html


 В своем Twitter он опубликовал фото по прибытии на железнодорожный вокзал в Киеве.

«Прибыл в Киев, чтобы обсудить поддержку ЕС Украины, сосредоточиться на чрезвычайной финансовой поддержке и наших планах на 2023 год», — отметил Домбровскис.

 Видео дня   

Он добавил, что во время визита встретится с президентом Украины Владимиром Зеленский и премьер-министром Денисом Шмыгалем.

Во время переговоров планируют обсудить конкретные шаги для более тесной экономической интеграции между ЕС и Украиной.

ЕС и представители Еврокомиссии поддерживают Украину с начала полномасштабного вторжения России, принимая решения о введении финансовой помощи Киеву, а также вводя жесткие санкции против страны-агрессора.

С начала войны в Киев трижды приезжала глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Последний раз она посещала Украину в сентябре.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

Евросовет предложил Еврокомиссии отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в выводах относительно соответствующих заявок на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».
