---
title: "История с ATACMS. Почему США не дают Украине свои знаменитые баллистические ракеты и сколько их на вооружении у самих американцев"
date: Thu, 06 Apr 2023 20:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/atacms-skolko-ballisticheskih-raket-u-ssha-i-pochemu-ukraina-ne-poluchaet-ih-novosti-ukrainy-50315801.html


«С военной точки зрения, у нас относительно мало ATACMS, мы также должны быть уверены, что поддерживаем наши собственные запасы боеприпасов» , — заявил на днях американский генерал Марк Милли, глава Объединенного комитета начальников штабов США. Таким образом, военный объяснил, почему в ближайшей перспективе Америка все же не планирует передавать Украине такие долгожданные баллистические ракеты малой дальности. NV попросил главного редактора Defense Express Олега Каткова прокомментировать это заявление.

  Видео дня   

«Что их [ATACMS] мало — это такой относительный вопрос, — высказывает сомнения эксперт. — Где-то, скажем так, несколько тысяч ATACMS у США точно есть. Украине их нужны не десятки, их нужны сотни. Но они говорят, что [ лишних ] нет». По словам Каткова, в вопросе именно такого ракетного вооружения количество выпущенных единиц может не совпадать с тем количеством, которое реально сейчас боеспособно: «Дело в том, что это же твердотопливная ракета и у нее есть определенные сроки эксплуатации, далее она идет на условное восстановление. Там топливо нужно пересыпать, например».

Еще одна проблема состоит в том, уверен он, что значительная часть ATACMS — в кассетном снаряжении, а американцы не передают кассетные боеприпасы. «Иногда решения относительно передачи или не передачи оружия принимаются не только с учетом политических вещей, — объясняет Катков. — Мне кажется, что как минимум в Пентагоне возможное количество, которое могут передать и то, которое необходимо вычисляют на довольно сложных математических моделях, которые многократно перегоняют через суперкомпьютеры».

Кроме того, напоминает эксперт, производство оружия — это не только работа конечного производителя, но и множество подрядчиков. Это существенно замедляет процесс: «Для того чтобы увеличить производство любого оружия, необходимо, чтобы и все подрядчики, участвующие в производстве деталей к этому виду вооружения, также повысили производство своих комплектующих, — резюмирует Катков. — Это всегда очень сложно».



Полную версию интервью с Олегом Катковым читайте здесь.
