---
title: "Искусство в деталях. Как поселить лучший арт прямо у себя дома"
date: Wed, 16 Nov 2022 08:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/lifestyle/televizory-gazer-metasmart-tv-perenositsya-mir-iskusstva-foto-50280028.html


Искусство — на расстоянии вытянутой руки

Пандемия коронавируса как будто взяла в заложники целый мир: галереи закрыты, вдохновение потеряно…



 Видео дня   

Впрочем, уже через пару месяцев кажется, будто виртуальное искусство существовало всегда. Десятки онлайн-платформ, тысячи NFT, которые продаются за миллионы долларов… Пандемия идет к завершению, галереи и выставочные залы снова открываются, но теперь никто не может забыть тот приятный опыт путешествия по музеям прямо с дивана.

Бренд британской компании Gazer создает — первым в мире! — Metasmart TV, продолжая свою миссию — доставлять искусство в каждый дом через экран телевизора.

Телевизор — проводник в мир искусства

Да-да, вы все правильно услышали. Хотите просмотреть сразу все работы топовых современных авторов мира?

Новое поколение телевизоров Gazer Metasmart TV позволяет изучать искусство, не выходя из дома: выбирайте по тематике, направлению, стране или художнику — и смотрите! Ваш телевизор теперь и сам становится произведением искусства: просто установите любимые изображения на скринсейвер и наслаждайтесь! Только представьте, сколько удовольствия будут получать владельцы NFT-коллекций, имея возможность рассматривать приобретенные экспонаты в максимальном размере и качестве и сохранять их в «избранном» для того, чтобы потом их было легко приобрести в новую персональную коллекцию.

Также, ценители получают доступ к лучшим произведениям современных художников мира и могут узнать больше об их искусстве через встроенное приложение Gazer Art Academy, а художники теперь могут показывать свои работы сотням тысяч людей, без необходимости вести длительные переговоры с галереями и заморачиваться с доставкой оригиналов на выставку.

И все это — не выходя из дома. Только пару кликов с помощью пульта — и ваш телевизор Gazer Metasmart TV переносит вас в мир яркого, вдохновляющего, полного красок и эмоций, арта.
