---
title: "Историческое богослужение ПЦУ. Сегодня Епифаний проведет рождественскую литургию в Успенском соборе Киево-Печерской лавры"
date: Sat, 07 Jan 2023 00:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/epifaniy-na-rozhdestvo-2023-v-lavre-pryamaya-translyaciya-sluzhby-pcu-smotret-onlayn-50295615.html


Свято-Успенский собор Киево-Печерской Лавры, первоначально построенный в конце XI века, советские войска взорвали в 1941 году во время Второй мировой войны.

 Собор был восстановлен лишь в конце 90-х годов, он был освящен 24 августа 2000 года. С этого времени храмом пользовалась Украинская православная церковь Московского патриархата. Хотя Киево-Печерская лавра как один из крупнейших христианских центров принадлежит украинскому государству, религиозные организации пользуются им на правах аренды. Именно УПЦ МП еще в начале 90-х передали в аренду имущество лавры, так что ни УПЦ Киевского патриархата, ни возрожденная в 2019 году автокефальная Православная церковь Украины не имели возможности проводить богослужения на территории Киево-Печерской лавры и в Успенском соборе.

 Видео дня   

 Однако в конце 2022 года истек срок аренды УПЦ МП двух крупнейших церквей лавры — Успенского и Трапезного храмов. Поэтому с 1 января 2023 года заповедник Киево-Печерская лавра не продлил церкви Московского патриархата договор на ее пользование обоими храмами, а Успенский собор и Трапезную церковь вернули государству. «Украинская святыня должна служить всему украинскому народу», — заявил Александр Ткаченко, министр культуры и информационной политики Украины

 Именно поэтому предстоятель ПЦУ митрополит Епифаний после соответствующей просьбы получил разрешение провести в Успенском соборе Киево-Печерской лавры рождественское богослужение 7 января 2023 года. Божественная литургия ПЦУ по случаю Рождества Христова начнется в 9:00, NV будет вести ее трансляцию.

 В конце декабря наместник Киево-Печерской Лавры, предстоятель УПЦ МП митрополит Павел записал обращение к президенту Владимиру Зеленскому. Он напомнил, что с 1 января 2023 года в УПЦ МП истекает срок аренды Успенского собора и Трапезной церкви и просил главу государства не принимать решение об окончании аренды.

 Глава Министерства культуры и информполитики Александр Ткаченко сказал, что ведомство будет рекомендовать не продлевать соглашение об аренде.

 1 декабря СНБО поручил Госслужбе по этнополитике и свободе совести провести экспертизу устава об управлении УПЦ на наличие связи с московским патриархатом, а также внести на рассмотрение правительства законопроект о том, что в Украине не могут действовать религиозные организации, «аффилированные с центрами влияния в РФ».

 С конца 2022 года СБУ проводит проверки в монастырях УПЦ (МП) по всей Украине. Во многих случаях спецслужба сообщает о найденных антиукраинской литературе и символике.
