---
title: "Использовали беспилотник. Оккупанты сбросили на позиции ВСУ контейнеры с ядовитым веществом — ОК Юг"
date: Sat, 24 Sep 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-sbrosili-s-bpla-na-ukrainskie-konteynery-s-yadovitym-veshchestvom-ok-yug-50272205.html


 Об этом сообщили в оперативном командовании Юг.

Там рассказали, что, вероятно, говорится о хлорпикриновой гранате К-51.

«Боевые медики сработали четко, потерь и критических состояний нет», — подчеркнули в ОК Юг.

 Видео дня   

В течение 23 сентября Одессу дважды атаковали дроны-камикадзе из направления Черного моря. В результате ударов двух беспилотников разрушено админздание в припортовой зоне. Еще один иранский Shahed-136 был сбит над морем — взрывная волна повредила несколько домов, погиб один человек.

Еще четыре дрона-камикадзе силы ПВО уничтожили во время повторной тревоги. Среди них впервые был сбит многоцелевой ударный БПЛА иранского производства Mohajer-6, предназначенный для проведения разведки, наблюдения, огневого поражения.

Один Shahed-136 атаковал вечером позиции ВСУ на линии столкновения в Березнеговатской громаде Николаевской области, сообщили в ОК Юг. Очередной иранский дрон сбили при попытке нанести удар в направлении порта Пивденный.

Накануне Министерство иностранных дел Украины вызвало временного поверенного в делах Ирана из-за предоставления страной оружия России, используемого агрессором в полномасштабной войне. В МИД заявили, что это — недружественный акт, который серьезно вредит украинско-иранским отношениям. Посла Ирана лишат аккредитации, а количество дипломатического персонала иранского посольства в Киеве будет значительно сокращено.

В конце августа СМИ со ссылкой на представителей западной разведки писали, что Россия получила от Ирана «сотни» беспилотников. По данным CNN, стране-агрессору передали три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191.

30 августа информацию о получении Россией иранских дронов официально подтвердил Белый дом. В начале сентября США ввели санкции против трех компаний из Ирана, производящих ударные беспилотники, поставляемые в РФ.

13 сентября ВСУ, предположительно, сбили первый беспилотник российских оккупантов иранского производства Shahed-136 в Купянске.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
