---
title: "Исследовательница рассказала про несколько волн эмиграции украинцев за время войны"
date: Fri, 25 Nov 2022 16:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-za-granicu-skolko-voln-emigracii-iz-ukrainy-fiksiruyut-vo-vremya-voyny-novosti-ukrainy-50286633.html


«Первая волна — это паника и неизвестность, то есть люди выезжали, пока не стабилизировался фронт», — сказала Ткалич в интервью НВ.

Она добавила, что из регионов, которые становятся непригодны для жизни из-за войны украинцы продолжают выезжать.

 Видео дня   

«Взять к примеру Запорожье, где в самом начале было относительно тихо, а уже ближе к осени обстрелы участились. То же самое происходит и в Днепре, где сам город цел, а районные центры уничтожены. Какая-то часть этих людей перебирается в другие города, а какая-то целенаправленно едет за рубеж», — объяснила исследовательница.

Еще одна волна эмиграции, по ее словам, состоит из тех, кто релоцирует свой бизнес.

«Потому что с нынешними энергопроблемами IT-сектор и международные компании, которые ведут деятельность онлайн и которым нужен стабильный интернет, больше не могут находиться в Украине и обеспечить бесперебойность работы», — уточнила Ткалич.

Она подчеркнула, что есть целая волна мигрантов, которая выезжает за границу в связи с энергетическим кризисом.

«Многие делают это также потому, что есть идея о тяжелой зиме — эти люди забронировали за границей квартиры до марта чтобы „перезимовать“», — сказала исследовательница.

Также, по ее словам, появилась новая категория эмигрантов — «люди, которые в самом начале переехали в условную Польшу, потом вернулись в Украину, а после новой волны атак, начиная с 10 октября, опять засобирались в эвакуацию».

В отдельную категорию Ткалич выделяет и тех, кто эмигрирует ради детей.

«Таких много, они готовы страдать, чтобы обеспечить своим детям будущее», — отметила она.

Согласно опросу, проведенному Киевским международным институтом социологии, количество украинцев, которые готовы эмигрировать в США и ЕС, уменьшилось в четыре раза по сравнению с 2020 годом.
