---
title: "Йодид калия, плащи и шутки об оргии. Как киевляне реагируют на угрозу ядерного удара РФ по столице"
date: Sat, 01 Oct 2022 04:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pokupayut-yodid-kaliya-i-shutyat-kak-kievlyane-reagiruyut-na-ugrozu-yadernogo-udara-poslednie-novosti-50273716.html


Михайло Жернаков, соучредитель и председатель правления Фонда DEJURE, — один из тех киевлян, кто серьезно воспринял угрозы российского диктатора применить против Украины ядерное оружие. Сначала Жернаков прочел кучу статей в интернете о том, что необходимо делать, если такое произойдет, а затем начал делать запасы.

 Видео дня   

Так киевлянин запасся едой, водой и скотчем, чтобы заклеить окна и таким образом защитить жилье от попадания радиоактивной пыли. На случай, если придется передвигаться в зоне ядерного поражения, он приобрел одежду, которую можно быстро менять: дождевики, бахилы, перчатки, респираторы. А еще заказал счетчик Гейгера и без особого труда купил в аптеке йодид калия — хотя в социальных сетях писали, что это невозможно.

«Есть ненулевая вероятность, что это произойдет где-то здесь [в Киеве] и придется самостоятельно добираться до пунктов эвакуации, поэтому это те вещи, которые я считаю важными, — рассуждает Жернаков. — Лучше быть готовым, и ничего не произойдет, чем наоборот».

Так же, как он, считают немало киевлян. Хотя западные партнеры Украины заявляют, что не видят доказательств подготовки к применению Россией ядерного оружия, некоторые эксперты рассматривают перспективу удара по разным целям в Украине, включая столицу. Так что напуганные киевляне предпочитают не сидеть, сложа руки, и пытаются защитить себя.

Одни обращаются к городским властям с призывом выдать всем жителям Киева наборы индивидуальной защиты в случае радиационной опасности — соответствующая петиция появилась на сайте Киевсовета 26 сентября и за первые два дня набрала почти 2 тыс. подписей из необходимых для рассмотрения 6 тыс. Другие обсуждают в соцсетях потенциальные последствия ядерного удара для своего жилья.

Оценить такие последствия позволяет теперь особенно популярный среди украинцев онлайн-сервис NukeMap, созданный еще в 2012 году американским ученым Алексом Веллерштайном, который изучает историю ядерного оружия. Этот интерактивный симулятор помогает смоделировать ядерный взрыв определенного типа и мощности и демонстрирует его влияние на местность на карте. В частности, в каком радиусе вокруг эпицентра взрыва произойдут наибольшие разрушения и где существует критическая угроза жизни людей.
