---
title: "К обучению в очном формате готовы треть украинских школ — МВД"
date: Thu, 04 Aug 2022 01:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/uchebnyy-god-v-ukraine-2022-tret-shkol-gotovy-k-ochnomu-formatu-novosti-ukrainy-50260897.html


«Мы закрепили за каждой школой ответственного спасателя в регионе. Это будет не один спасатель на несколько школ, а конкретное лицо — конкретная фамилия, которая должна отвечать за то, как готова или не готова школа к новому учебному году. Собственно, по нашим оценкам, уже подходит к 30% готовности школ по всей Украине», — сообщил министр в эфире телемарафона.

Он отметил, что наиболее большое количество онлайн-обучения будет проходить в регионах, где ведутся активные боевые действия. В то же время, в западных областях школы готовятся также к приему детей, которые выехали с временно оккупированных территорий.

«Более того, мы там имеем большое количество ВПЛ, среди которых много детей, которые пойдут в школу. Поэтому там как раз идет подготовка по готовности укрытия в школах. Это могут быть оснащены подвалы, или первые этажи школ, но при условии их правильного оснащения. ГСЧС уже давно дали рекомендации, конкретные схемы и примеры, как это должно выглядеть. Сегодня органы самоуправления работают над тем, чтобы это можно было обеспечить», — заявил Монастырский.

Он отметил, что более детально количество школ с очным обучением будет известно к 24 августа — ко Дню независимости.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
