---
title: "Как отстроить украинские города? Международный саммит мэров совместно с НВ начинает онлайн-дискуссию о послевоенном будущем страны"
date: Mon, 08 Aug 2022 12:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-otstroit-ukrainskie-goroda-onlayn-diskussiya-50260864.html


Международный саммит мэров при медиаподдержке НВ начинает серию межсекторальных онлайн-дискуссий Восстановление городов как восстановление общества.

Первая дискуссия состоится 18 августа в 16:00.

Участники:

Модератор — Ирина Озимок, основатель Международного саммита мэров.

Такое обсуждение идет с того момента, как Украина достигла первых побед на фронте в противостоянии российской агрессии, с тех дней, когда были деоккупированы первые общины. Эти дискуссии сегодня ведутся по двум направлениям. С одной стороны, речь о том, как восстанавливать разрушенное жилье или обеспечить жильем переселенцев. С другой стороны, звучат предложения о том, что Украина должна избавиться от «советчины» и стать действительно европейской, демократической, современной.

«Между этими двумя типами дискуссий часто не хватает мостика, который бы переводил ценности и принципы, которые большинство разделяет по крайней мере на словах, в конкретные решения, а конкретные предложенные решения позволил бы протестировать на реальное, а не формальное согласование с той картинкой будущего, которую мы декларируем», — отмечают организаторы.



На их взгляд, таким мостиком может быть вопрос восстановления городов, если придерживаться мнения, что города — это не только совокупность архитектурных решений, но и совокупность людей, живущих в них и являющихся конечным потребителем этих решений. Города — это в первую очередь люди, а также стены, технологии и социальные модели, говорят инициаторы дискуссий. Они стремятся объединить на одной площадке различных стейкхолдеров процесса восстановления страны и, в частности, городов, нехватка коммуникации между которыми сегодня ощутима, а завтра может стать угрожающей, — говорится в анонсе цикла.

К участию в дискуссиях будут приглашаться философы и социологи, историки, урбанисты и архитекторы, представители государственной власти и органов местного самоуправления (ОМС), застройщики и представители гражданского общества.



Присоединиться к дискуссии можно будет на You-Tube на страницах Международного саммита мэров и НВ, и на страницах в ФБ Международного саммита мэров и НВ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
