---
title: "Как Украина будет отмечать 31-й День Независимости в условиях войны: программа мероприятий"
date: Tue, 23 Aug 2022 11:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-nezavisimosti-2022-gde-prodlyat-komendantskiy-chas-i-budut-li-prazdnichnye-meropriyatiya-50264826.html


В этом году Украина будет праздновать 31-ю годовщину провозглашения независимости не только в условиях военного положения, но и на фоне новой угрозы массированных ракетных обстрелов украинских городов, в частности Киева. О таких рисках предупреждали Генштаб ВСУ, украинская разведка, военные эксперты, столичные власти и даже президент Владимир Зеленский, который отметил, что на протяжении всей текущей недели Россия «может готовить что-то особенно отвратительное и жестокое».

 Видео дня   

Поэтому парадов и других массовых мероприятий в День Независимости в украинских городах проводить не будут.

В частности, в Киеве с 22 по 25 августа запрещено «проведение массовых мероприятий, собраний, митингов и других мероприятий, связанных с большим скоплением людей», говорится в распоряжении начальника Киевской городской Военной администрации генерал-майора Николая Жирнова.

Аналогичное решение было принято во многих других областях Украины, и не только близких к линии фронта (Днепропетровской, Харьковской), но и в относительно более безопасных регионах (отменены массовые мероприятия в Волынской области, ограничены во Львовской). В Харьковской области 23−24 августа даже вводят удлиненный комендантский час: он продлится с 19:00 23 августа до 07:00 25 августа.

Впрочем, отдельные публичные мероприятия по случаю Дня Независимости Украины 24 августа все же проведут:

Как напомнили в Киевском метрополитене, с 21 по 24 августа киевское метро работает по сокращенному графику: с 06:00 до 21:00. Во время воздушной тревоги движение поездов по наземным участкам прекращается, но подземные станции метро работают как укрытие круглосуточно, в том числе и в День Независимости.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
