---
title: "Как в Харьковской области собирают трупы российских оккупантов — видео"
date: Thu, 05 Jan 2023 14:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-v-harkovskoy-oblasti-sobirayut-trupy-voennyh-rf-video-novosti-ukrainy-50295603.html


Украинский военный с позывным Юрист в комментарии Суспільному рассказал, что россияне неоднократно били ракетами по местам, где хранятся тела военнослужащих РФ, в частности, 18 октября во время атаки на один из железнодорожных узлов в Харькове.

 Видео дня   

Тела погибших оккупантов собираются для идентификации. В эту процедуру входит описание тела, составление акта и взятие образцов ДНК. Это необходимо для дальнейшей подачи документов для международного трибунала в Гааге.

Юрист отметил, что сейчас изменился возраст и амуниция погибших российских военных.

«В основном это уже не кадровые военные. Это мобилизованные или какие-то частные военные компании. И они не подготовлены. Они не подготовлены совсем. Это масса человеческая, которую они просто пускают, чтобы заваливать нас человеческим ресурсом», — сказал он.

Возрастной состав тоже изменился: много мобилизованных и призывников младшего и старшего возраста. Это либо неопытные бойцы, либо люди, которые проходили военную службу давно, мало что помнят и находятся в ненадлежащей физической форме.

Юрист рассказал, что сейчас процесс идентификации усложнен, потому что военные РФ у своих же мертвых бойцов снимают шевроны, идентификаторы, забирают документы, которые могут подтвердить принадлежность к тому или иному подразделению или позволить опознать погибшего.

По его словам, таким образом российское командование пытается скрыть потери и не допустить, чтобы тела погибших вернулись в РФ. Это делается для того, чтобы минимизировать объемы материальной компенсации семьям погибших и скрыть реальную ситуацию с военными потерями.

По данным украинского Генштаба, с начала полномасштабного вторжения РФ потеряла 109 720 своих военных.
