---
title: "Какие ракеты стали основой ударов РФ по гражданскому населению Украины — объясняет эксперт"
date: Fri, 25 Nov 2022 14:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kakie-rakety-ispolzuet-rossiya-dlya-udarov-po-gorodam-ukrainy-ekspert-novosti-ukrainy-50286622.html


 Как отметил Коваленко в эфире Радио НВ, во время первых массированных ракетных ударов по Украине россияне «экспериментировали одновременно с разнообразной номенклатурой».

 Видео дня   

«Для каждой номенклатуры ракетного оружия есть свой алгоритм противодействия. Они пытались таким образом рассредоточить нашу ПВО, чтобы она одновременно использовала разные алгоритмы противодействия. Когда одновременно используется Калибр, Х-101, здесь еще и Shahed-136 летит, а потом еще и Искандер запускают, то одна и та же локация, имеющая противовоздушную защиту, она не могла бы эффективно отрабатывать по одному из видов этого оружия. Они пробовали рассредоточить внимание, способности», — объяснил он.

По словам эксперта, оккупантам не удалось достигнуть этой цели.

Он также предположил, что использование рашистами разных ракет для обстрелов Украины могла быт связано с тем, что у них не было «достаточного количества какой-то одной унификации ракетного оружия, а собрали то, что было в наличии в то время, когда подготовили этот удар».

Коваленко уточнил, что речь идет о 10 октября — спустя неделю после того, как командующим российскими оккупационными войсками стал Сергей Суровикин — главный идеолог ударов по гражданскому населению.

«Сейчас мы видим, что они сделали выводы и пытаются накапливать унифицированный боекомплект, основой которого являются авиационные ракеты Х-101. С чем это может быть связано? С тем, что на складах и центрах хранения этого типа ракетного оружия у них больше, чем другого», — объяснил эксперт.

Он также предположил, что использование в первую очередь ракет Х-101 может быть связано с тем, что России их легче производить — «то есть у них есть значительно больше запчастей».

«Поэтому мы можем говорить о том, что в будущем они также будут делать упор на Х-101», — предположил Коваленко.

22 ноября пресс-секретарь командования Воздушных сил Юрий Игнат рассказал в эфире телемарафона, что российские крылатые ракеты Х-101 2019−2020 годов выпуска создают проблемы для ПВО Украины.

По его словам, украинские зенитные ракетные войска иногда вынуждены выпускать две устаревшие ракеты по одной Х-101.

Ранее министр обороны Алексей Резников сообщил, что у страны-террориста РФ осталось 119 ракет Искандер, 6980 ракет С300, 229 ракет морского базирования Калибр, 132 ракеты воздушного базирования Х-101 и 150 ракет воздушного базирования Х-555.

По словам секретаря СНБО Алексея Данилова, России хватит ракет еще на три-четыре массированные ракетные атаки по территории Украины.
