---
title: "Кадыров усиливает власть на оккупированном Донбассе — ЦНС"
date: Fri, 18 Nov 2022 16:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kadyrov-usilivaet-vlast-na-okkupirovannom-donbasse-50285097.html


 По информации ведомства, усилению власти способствует большое количество находящихся в тылу кадыровцев, имеющих неограниченную власть на Донбассе. Преступники мародерят регион и вывозят в Чечню технику.

 Видео дня   

Тем временем в Луганске прокурором был назначен Глеб Михайлов из Дагестана, который лояльно относится к Кадырову. Его задачей будет легализация репрессий и преступлений кадыровцев в области. В Чечню уже было отправлено 200 подростков для «военно-патриотического воспитания». Как отметил Кадыров, с детьми планируют провести «профилактические работы».

В оккупированном Донецке постоянно находятся делегации из Чечни, контролирующие исполнение гауляйтером его обязанностей перед Кадыровым. Также на неделе в город приезжали министр информации Чечни Ахмет Дудаев, депутат парламента Чечни Джамалай Закриев и советник Кадырова Умар Даудов.

За свое «сотрудничество» Кадыров получил «героя» от рук коллаборантов.

16 ноября Служба безопасности Украины объявила в розыск марионетку Кремля и главу Чечни Рамзана Кадырова.

Ранее Офис генерального прокурора опубликовал повестку о вызове Кадырова на допрос 17 ноября в качестве подозреваемого.

В августе СБУ сообщила Кадырову и двум его ближайшим приспешникам Даниилу Мартынову и Хусейну Межидову о подозрении в военных преступлениях.

По данным спецслужбы, в феврале-марте 2022 Кадыров лично руководил разработкой и планированием отдельных военных операций, заслушивая доклады руководителей подразделений и отдавая им преступные приказы.
