---
title: "Как Украине войти в Крым, не боясь применения тактического ядерного оружия — объясняет военный аналитик"
date: Thu, 29 Dec 2022 22:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-ukraina-voydet-v-krym-i-skolko-budet-dlitsya-voyna-ekspert-rustamzade-50294242.html


 Он напомнил свое предположение о том, что в Крым нужно заходить осторожно, иначе РФ может решиться на тактический ядерный удар.

Чем дольше затягивается война, тем больше руководство и население страны-агрессора привыкает к неудачам на фронте, отметил Рустамзаде. Кроме того, по его словам, в экономической плоскости ситуация в России ухудшается, падает прибыль от продажи нефти и другого экспорта.

 Видео дня   

«Страна погружается в проблемы, и, я надеюсь, что к весне весь ком проблем, который накопится в РФ, позволит Украине войти в Крым, не боясь применения тактического ядерного оружия. Эта стратегия медленного приучения противника к поражению была очень верная и показала свою правильность», — сказал аналитик.

Он прогнозирует, что не позднее осени 2023 года РФ потеряет какие-либо возможности для военного сопротивления.

В октябре руководитель Главного управления разведки Министерства обороны Кирилл Буданов заявил, что защитники Украины вернутся в оккупированный Крым до конца весны.

Президент Украины Владимир Зеленский говорил, что война России против Украины должна закончиться освобождением Крыма так же, как началась с его оккупации.

В то же время западные эксперты, которых в декабре цитировало The Washington Post, высказывали мнение, что из-за Крыма война может длиться десятилетиями, а силовая деоккупация полуострова может подтолкнуть Путина к применению ядерного оружия.
