---
title: "Как удары по Крыму ослабили РФ — отвечает израильский офицер"
date: Tue, 30 Aug 2022 20:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-po-okkupirovannomu-krymu-izrailskiy-oficer-o-tom-chto-eto-znachit-dlya-rf-novosti-ukrainy-50266694.html


«Конечно, это ослабило [их]. Мы слышали, что почти половина авиации Черноморского флота была повреждена и это очень хорошо. Также были повреждены склады и пути снабжения, что тоже хорошо. Но самый тяжелый удар по Крыму был именно по моральному состоянию россиян, потому что они чувствовали и думали, что Крым — это неприкосновенная часть России, но весь мир уверен, что это Украина», — сказал Верцнер Радио НВ.

 Видео дня   

Как выразился израильский офицер, эту «неприкосновенность» украинцы «смогли снять».

«Это очень трудный шаг в направлении моральной победы», — считает он.

9 августа Крым охватила паника после серии взрывов на военном аэродроме Саки вблизи курортного поселка Новофедоровка. Как писал CNN, в тот день Россия понесла самые большие суточные потери в авиации со времен Второй мировой войны.

Через неделю, утром 16 августа, вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

В последующие дни взрывы слышали в Керчи, Севастополе, Евпатории, Бахчисарае и нескольких других городах, в том числе вблизи военных объектов и аэродромов. Оккупационные власти уверяют, что работает система противовоздушной обороны и отчитывается о якобы сбитых беспилотниках.

Одним из самых значимых стал удар по военному аэродрому Бельбек под Севастополем.

28 августа в соцсетях сообщили о взрывах в оккупированной Россией Алупки, а вечером того же дня раздались взрывы вблизи мыса Фиолент под Севастополем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
