---
title: "Каждый должен знать свои права. На каких основаниях отказывают в регистрации внутренне перемещенным лицам и как это предотвратить"
date: Sat, 18 Feb 2023 08:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyplaty-vpl-fevral-2023-registraciya-vpl-pochemu-otkazyvayut-prichiny-usloviya-pochemu-zaderzhivayut-vyplaty-50304236.html


Исчерпывающий перечень оснований для отказа прямо определен Порядком оформления и выдачи справки о взятии на учет ВПЛ, утвержденным постановлением Кабмина от 1 октября 2014 г. № 509 (далее – Порядок). При этом на практике встречается больше оснований для отказа.

  Видео дня   

1. Отсутствуют обстоятельства, вызвавшие внутреннее перемещение:

 Лицо должно считаться внутренне перемещенным в соответствии с положениями законодательства, действующими на момент его обращения. Например, если человек переместился в январе 2023 года из г. Одесса, он не будет ВПЛ, поскольку г. Одесса не включен в Перечень территорий, на которых ведутся (велись) боевые действия или временно оккупированных РФ.

 2. У государственных органов имеются сведения о предоставлении заведомо ложных сведений для получения справки:

 Например, лицо представило фиктивный договор аренды, который якобы должен подтвердить перемещение из г. Харькова.

 3. Заявитель потерял документы, удостоверяющие личность (до их восстановления):

 В случае отсутствия оригинала документа, удостоверяющего личность, можно предъявить:

 Если эти документы отсутствуют и установить личность не удается, то отказ законный.



4. Отсутствует регистрация места жительства и доказательства, подтверждающие факт проживания на территории, с которой произошло перемещение:

 Подтвердить факт проживания можно используя такие документы:

 Если лицо предоставило соответствующие доказательства, свидетельствующие, что он проживал на этой территории до перемещения, то отказ незаконный.

5. Доказательства, предоставленные заявителем для подтверждения факта проживания на территории административно-территориальной единицы, не подтверждают такой факт:

 Если лицо предоставило соответствующие доказательства, но они не свидетельствуют, что он проживал на этой территории до перемещения, а, например, в 2020-2021 годах согласно договору аренды, то отказ законный.

 6. Фактическое место жительства не совпадает с местом прописки:

 Должным доказательством фактического проживания является:

 При предоставлении этих доказательств отказ незаконный.

 7. Лицо перемещено в пределах одной территориальной общины:

 В Минсоцполитики считают, что это незаконный отказ.

8. Рождение ребенка в ВПЛ не предоставляет такому ребенку права на справку ВПЛ:

 Незаконный отказ, потому что согласно абз. 5 п. 6 Порядка, справку получает каждый ребенок, в том числе прибывший без сопровождения родителей, законного представителя, а также ребенок, родившийся у внутренне перемещенного лица.

Обязательно требуйте письменный отказ и запомните, что результатом предоставления какой-либо административной услуги является его предоставление или письменный отказ в предоставлении. Устный отказ не носит юридический характер и не может быть обжалован.
