---
title: "Кабмин назначил двух заместителей министра Лисового, которые будут заниматься средним и высшим образованием"
date: Fri, 19 May 2023 22:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/oksen-lisovoy-poluchil-dvuh-zamestiteley-po-voprosam-shkol-i-vuzov-podrobnosti-50325847.html


 Глава Минобразования в Facebook написал, что Андрей Сташкив будет отвечать за среднее образование, а Михаил Винницкий — за высшее.

По его словам, Сташкив более пяти лет проработал замдиректора областного департамента образования в Ивано-Франковской области и отвечал за внедрение реформы НУШ, которая предусматривает обновление образовательного пространства, обучение учителей и создание сети школ.

  Видео дня    

«Уверен, что его экспертиза и опыт сотрудничества с громадами и школами поможет продолжить качественные трансформации в системе среднего образования уже по всей стране», — заявил Лисовой.

Михаил Винницкий более 20 лет преподавает в Киево-Могилянской академии, Могилянской и Львовской бизнес-школах, работает консультантом по управлению и организационному развитию. В 2014—2020 годах был советником трех министров образования, в 2019—2022-х руководил секретариатом Национального агентства по обеспечению качества высшего образования.

«Его многолетний опыт и современное видение высшего образования — именно то, что нужно сегодня украинской системе образования. Так что приступаем к работе», — написал министр.

На сайте Минобразования сообщается, что у Лисового до этого было пять заместителей: Андрей Витренко, Светлана Даниленко, Денис Курбатов, Дмитрий Завгородний (замминистра по цифровому развитию) и Евгений Кудрявец (замминистра по вопросам евроинтеграции). Госсекретарь Минобразования — Максим Ярмистый.

Верховная Рада назначила Оксена Лисового новым министром образования и науки Украины 21 марта.
