---
title: "Как россияне Зеленского захватили. Полный тезка украинского президента несколько месяцев провел в оккупации — AFP"
date: Thu, 27 Oct 2022 15:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vladimir-zelenskiy-v-okkupacii-istoriya-ukrainskogo-pensionera-s-donbassa-novosti-ukrainy-50279717.html


О тезке президента Украины рассказывается в репортаже AFP.

Россияне вошли в небольшое село в Донецкой области (его название не указывают из соображений безопасности) в конце апреля и приступили к обходу домов. 64-летний Владимир Зеленский был не на шутку напуган.

 Видео дня   

Один из российских военных взял его паспорт и расхохотался. «Прекрасно, ребята, война закончилась. Мы захватили их президента!» — крикнул он…

Полный тезка украинского лидера родился в 1958 году в Бахмуте. Служил водителем в советской армии, затем работал на стройке.

Когда Россия вторглась в Украину в феврале, Зеленский в основном скрывался от обстрелов в подвале. «Я бросил курить четыре года назад, но снова начал», — признается он.

Его жена Валентина после начала войны эвакуировалась на запад Украины, но муж отказался покидать дом, который купил 20 лет назад.

Женщина вернулась домой после того, как в конце сентября украинские войска выгнали россиян из села. Но сейчас его обстреливает российская артиллерия, и Валентина нервничает каждый раз, когда от взрыва дрожит полиэтиленовая пленка на разбитом окне.

"Она еще не привыкла", — объясняет ее муж.

С помощью фонарика Владимир нашел старый альбом со своим фото в возрасте 40 лет.

«Не думаю, что я похож на президента. Совершенно не такой», — сказал он.

Его жена не соглашается.

«Но ведь ты на него похож!» — уверяет она.

Тот смеется.

«О каком президенте ты говоришь? Байдене?» — спросил он.

Зеленский — распространенная фамилия в Украине, однако родственных связей с главой государства у Владимира нет. На выборах 2019 года он голосовал за своего тезку.

"Он хорошо выступает, молодой, умный", — говорит пенсионер.

Но теперь Зеленский разочарован тем, что президент не делает большего для переговоров о прекращении войны с Россией.

«Люди здесь уже не выдерживают», — утверждает он.

Как и многие люди его поколения на востоке Донбасса, Зеленский считает Украину своей родиной, хотя немного ностальгирует по годам советского режима, когда, по его словам, был мир.

В среду супруги отмечали 22-ю годовщину брака, и Зеленский хотел подарить жене букет цветов. Но в селе, разрушенном боевыми действиями и отрезанном от остальной страны, найти цветы оказалось невозможно.
