---
title: "Кадровый коллапс уже близко. Бизнес требует от Рады и Кабмина довести до ума законодательство о бронировании работников"
date: Mon, 24 Oct 2022 19:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/vlast-zatyanula-s-resheniem-problemy-bronirovaniya-ot-mobilizacii-do-krizisa-ostalos-menshe-mesyaca-50278974.html


Бизнес-сообщество обеспокоено, что Верховная Рада и Кабинет министров не успеют принять и подготовить все необходимые нормативные акты до истечения срока бронирования. Об этом говорится в обращении Европейской Бизнес Ассоциации.

 Видео дня   

 Как отметили в ЕБА, еще 20 сентября Рада приняла за основу с сокращением срока подготовки правительственный проект закона № 7687, которым предлагается внести две ключевые позиции, необходимые для организации прозрачной и понятной процедуры бронирования военнообязанных.

 — разрешить проводить бронирование без выполнения мобилизационных задач для предприятий, критически важных для функционирования экономики и обеспечения жизнедеятельности населения;

 — предоставить полномочия правительству разработать новый порядок бронирования, включающий критерии отнесения предприятий к критическим.

 Эти две взаимосвязанные нормы чрезвычайно важны для нормального функционирования экономики в период военного положения, ведь едва ли не главными условиями работы бизнеса является предсказуемость и возможность планирования деятельности. В то же время потенциальная потеря ключевого персонала является одним из самых больших вызовов — как для бизнеса, так и для экономики, подчеркнули в бизнес-сообществе.

 «В последнее время мы довольно часто слышим информацию от бизнеса о крайне большом проценте мобилизации — в 10%, 17%, а иногда и больше работников. И порой это крайне важные для продолжения деятельности специалисты, например, руководители производств и т. д. Очевидно, что в таких условиях крайне тяжело работать бизнесу, вдобавок к другим рискам. Безусловно, мы понимаем, что мобилизация — это часть работы, которая должна выполняться в воюющей стране, но ко всем вопросам следует подходить сознательно, взвешенно и стратегически, понимая все риски. Ведь как в государстве есть критические люди, без которых работа по определенным направлениям почти невозможна, так и в бизнесе», — рассказала Анна Деревянко, исполнительный директор Ассоциации.

 Дело в том, что в рамках действующей системы бронирований обязательным условием является выполнение мобилизационных задач. В то же время, как отмечают представители бизнеса, получить такие задачи практически невозможно, поскольку на уровне местных властей их или вообще не наработали или наработали в очень небольшом количестве. Поэтому дальнейшая стабильная работа экономики оказалась в заложниках невыполнимых норм закона.

 На сегодня осталось примерно четыре недели до завершения действующих бронирований и дальнейшие задержки в принятии законопроекта могут нанести существенный ущерб экономике, ставят под угрозу надлежащее обеспечение и проведение осенней посевной кампании.

 «Стоит отметить, что принятие законопроекта № 7687 — это лишь первый шаг к решению проблемы, поскольку только после этого у Кабмина появится возможность разработать и принять необходимые подзаконные акты, которые при действующей процедуре займут еще минимум месяц», — напомнили в бизнес-сообщества.

 Поэтому Ассоциация призывает народных депутатов Украины не откладывать этот вопрос и сделать этот первый, но столь важный шаг для решения проблемы с бронированием критического персонала. Бизнес призывает принять законопроект № 7687. И в то же время уже сейчас продлить еще на два месяца действующие бронирования без необходимости повторного согласования с Минобороны.

 Как сообщалось, ранее бизнес-сообщество также обращало внимание на нерешенную проблему с механизмом єВідрядження, введение которого анонсировали еще в начале сентября.
