---
title: "Как военным служит единственный на вооружении Украины вертолет Black Hawk — видео ABC News"
date: Sat, 15 Apr 2023 21:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blackhawk-abc-news-pokazalo-edinstvennyy-na-vooruzhenii-ukrainy-vertolet-video-50318110.html


 По словам журналиста, США пока не разрешают Украине их закупить, поэтому, чтобы приобрести один вертолет у частного продавца, пилот и экипаж собрали более $6 миллионов.

  Видео дня   

«Пилот сказал: если сравнивать управление Black Hawk с управлением старыми советскими самолетами — это как разница между грузовиком и спорткаром Maserati. Они говорят, что это дает им гораздо большую гибкость. Они могут поднять гораздо больше войск, военным гораздо легче загружаться и выходить из вертолета и выполнять боевые задания», — рассказал он.

Официально США или другие страны не сообщали о передаче Украине легендарных UH-60A Black Hawk. Однако 21 февраля ГУР обнародовало новость, в которой показало «вернувшихся после выполнения очередной боевой задачи пилотов-разведчиков». Они стоят на фоне вертолета Black Hawk, на который нанесена украинская маркировка. Польский портал Defence24 предположил, что это может быть модификация вертолета S-70i Black Hawk.

 Sikorsky UH-60 Black Hawk — американский тактический многоцелевой вертолет, разработанный в середине 1970-х компанией Sikorsky Aircraft, которую еще в 20-х годах ХХ века основал в США украинский авиаконструктор Игорь Сикорский.

 Black Hawk предназначен для перевозки личного состава и различных военных грузов, а также для эвакуации раненых и транспортировки крупногабаритных грузов.
