---
title: "Картежник, приватизатор, (не)олигарх. В чем признался Ринат Ахметов и что рассказали о нем в нашумевшей статье The Washington Post"
date: Thu, 08 Dec 2022 19:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rinat-ahmetov-kak-nachal-biznes-kupil-shahter-zavody-i-schitaet-li-sebya-oligarhom-poslednie-novosti-50289629.html


Предприниматель дал письменные ответы на вопросы журналистов WP, впервые пролив свет на малоизвестные страницы своей биографии и изложив собственное видение экономического развития и послевоенного будущего Украины.

 Видео дня   

НВ приводит наиболее интересные фрагменты статьи с цитатами Ахметова и комментариями других собеседников американской газеты.

Ринат Ахметов родился в 1966 году, воспитывался в семье шахтера в Донецке, напоминает издание.

Ахметов: Я рос в бедной семье, которая с трудом удовлетворяла жизненные потребности. Наш дом был 20 квадратных метров, там мы жили вчетвером и спали на полу. По утрам растапливали угольную печь, а туалет был на улице.

Бизнесмен утверждает, что тяжелое детство закалило его и сформировало будущую философию бизнеса. С тех пор он ненавидит нищету и страдания людей.

Рассказывают, что первый настоящий успех в жизни Ахметов имел за карточным столом.

Сергей Тарута, бизнесмен из Донецка: Он был одним из пяти-шести лучших игроков в карты в Советском Союзе, ездил на соревнования.

Ахметов уверяет, что это преувеличение. Но он признался WP, что в двадцать с небольшим лет действительно много играл в подкидного дурака.

Ахметов: Скажу вам честно, свой первый капитал я заработал игрой в карты. Я понял следующее: карты — это тактика и стратегия, аналитический склад ума, практический подход и способность побеждать.

Ринату было 24 года, когда Украина провозгласила независимость. Это было печальное время, особенно на Донбассе, охваченном борьбой местных кланов за власть и насилием, пишет американское издание.

Ахметов: Вся экономика, которой тогда руководило правительство, практически остановилась. Я решил инвестировать в индустрию.

В 1992 году он с двумя партнерами основал компанию под названием АРС, которая перерабатывала уголь в кокс. Одним из партнеров был Ахать Брагин, также известный как Алик Грек. Его считали одним из самых влиятельных криминальных авторитетов в Донецке. Ахметов упоминает, что Брагин покинул АРС в 1993 году, но они остались близкими друзьями.

Эта дружба порождала спекуляции в СМИ по поводу потенциальных связей самого богатого украинца с преступными структурами. Ахметов выиграл иски против ряда медиа, обвинявших его в уголовном прошлом.

Ахметов: Я никогда не был вовлечен в какие-либо преступные организации, меня никогда не преследовали по закону и не выдвигали против меня никаких уголовных обвинений.

Сергей Тарута: Он не был членом преступной группировки, но знал и дружил с людьми, которые там состояли.

В октябре 1995 года Брагин погиб от бомбы, взорвавшейся на стадионе Шахтер, когда он прибыл на матч футбольной команды, которой владел. В 2003-м человек из конкурирующей преступной группы был признан виновным в причастности к убийству и приговорен к пожизненному заключению. Но в момент убийства подозрение пало на Ахметова.

Ахметов: Это ложь, и такая ложь причиняет мне большую боль. Мы с Ахатем опоздали на матч на пять минут, и он, не дожидаясь меня, побежал с машины на стадион. Промежуток составил пять секунд, не больше. Взрыв произошел, как только я открыл дверь автомобиля. Когда твой лучший друг умирает у тебя на глазах, ты понимаешь, что смерть опоздала на пять секунд, а после этого в чем-то тебя обвиняют, это очень больно и несправедливо.

…Ахметов купил Шахтер и превратил его в национального гегемона, успешно выступавшего и в европейских соревнованиях. Он построил в родном Донецке стадион за 400 миллионов долларов, его открыли в 2009 году концертом Бейонсе.

Второй президент Украины Леонид Кучма активно содействовал приватизации государственной промышленности и сельского хозяйства. Ахметов говорит, что Кучма заслуживает уважения за модернизацию экономики страны.

Ахметов: Правительство было худшим и наиболее коррумпированным менеджером. Тогда в стране началась масштабная приватизация. Естественно, она не была безупречной. Но был ли другой путь развития, кроме перехода от государственной собственности к частной и от командной экономики к рыночной? Нет, не было.

Донецкий бизнесмен скупал все большее количество промышленных активов, главным образом в угольной и металлургической промышленности.

Ахметов: Большинство своих активов я приобрел на вторичном рынке, то есть уже после их приватизации. Мы модернизировали производство стали и начали завоевывать мировые рынки в жесткой конкурентной среде.

Тогда же он вложил деньги в приобретение Донгорбанка, что, по его словам, стало «воротами к финансовым ресурсам».

Владислав Рашкован, заместитель исполнительного директора МВФ от Украины: Банк Ахметова никогда не использовался как карман; он был именно банком. Ахметов был умным. Он структурировал свой бизнес так, словно это был западный бизнес.

Впрочем, олигархическая система в Украине созрела именно тогда, пишет WP. В 2004 году Ахметов и бизнес-магнат Виктор Пинчук заплатили 800 миллионов долларов, чтобы купить Криворожсталь, государственную компанию, производившую около 20 процентов стали в Украине. Виктор Ющенко, избранный президентом после Кучмы, заявил, что завод " украли", и расторг соглашение. Правительство выставило предприятие на аукцион в прямом эфире, и оно было продано за 4,8 миллиарда долларов — что в шесть раз превышало предыдущую цену — компании Mittal Steel.

Виктор Ющенко: Эта транзакция была явно коррупционной. Важно было провести публичный аукцион, чтобы украинское общество и иностранные инвесторы увидели его прозрачным и честным, и укрепить доверие к приватизации государственных активов.

В 2000 году Ахметов создал System Capital Management, холдинговую компанию для многих предприятий, которые он приобрел. Вскоре колосс под названием SCM доминировал в металлургическом и энергетическом секторах Украины. Бизнес Ахметова включал в себя сельское хозяйство, транспорт и другие сферы, включая империю телевизионных каналов и других СМИ.

«У Ахметова было все, включая то, чего он не желал: ярлык олигарха со всеми негативными значениями этого слова», — отмечает WP.

В 2021 году шестой президент Владимир Зеленский внес в парламент законопроект о деолигархизации. Преследование богачей, которых презирали в стране, было политически хитрым шагом для президента, рейтинги которого падали и которого атаковали принадлежавшие олигархам телевизионные каналы, пишет газета.

Сергей Лещенко, советник руководителя Офиса президента: Зеленский — сверхамбициозный человек, понимающий, что если он не сломает остов этой системы, то система уничтожит его. С ним решили соперничать. И однажды Зеленский сказал: «Хорошо, вы бросаете мне вызов? Я принимаю его».

Президент подписал закон, принятый Верховной Радой, в ноябре 2021 года. «Олигарха» определяют как персону, которая отвечает по крайней мере трем из четырех критериев: влияние в политике, наличие медиахолдингов, экономические монополии и минимальные совокупные активы примерно 100 миллионов долларов.

Ахметов: Требования этого закона меня не касаются: я ушел из политики в 2012 году, задолго до вступления закона в силу, и возвращаться не планирую… Отношения с бизнесом должны регулироваться цивилизованным путем, который соблюдают все развитые страны, а не через популистские законы. Ни в Соединенных Штатах, ни в ЕС нет законов об олигархах, которые позволяют составлять незаконные списки нежелательных лиц во внесудебном порядке. Там действуют законы о лоббировании… Я не олигарх. Никогда не был и не собираюсь быть олигархом. Я самый крупный частный инвестор, работодатель и налогоплательщик в Украине.

Но летом 2022-го бизнесмен объявил, что отказывается от лицензий своей медиаимперии, включая два больших национальных телеканала. Причиной такого шага он называл именно «дискриминационный» закон.

Виктор Андрусив, экс-советник главы ОП: Это конец эпохи, конец политической культуры… Олигархи не исчезают. Главное — покончить с их монополиями, созданными благодаря политическим связям. Теперь им придется действовать больше как крупным бизнесменам.

22 февраля 2022 года, за два дня до российского вторжения, Зеленский обратился к нации с призывом к «экономическому патриотизму». Ахметов объявил, что его холдинг SCM предоплатит около 34 миллионов долларов налогов ради укрепления страны.

На следующий вечер, когда западные партнеры Украины предупредили о неминуемом нападении РФ, Зеленский вызвал Ахметова и около 50 других топ-лидеров бизнеса к себе в офис, чтобы попросить их поддержки. Когда спустя несколько часов в Киеве услышали взрывы, бизнесмен спал.

Ахметов: Мой помощник ворвался в комнату и крикнул: «Просыпайтесь, началась война».

Он утверждает, что с 24 февраля не покидал Украину, живет в Киеве. За эти месяцы он стал крупнейшим частным донором Украины, предоставив военную и гуманитарную помощь более чем на 100 миллионов долларов, от дронов для ВСУ до продуктов питания.

Некоторые критики утверждают, что Ахметов пытается искупить свои действия в 2014 году, когда он, казалось, засомневался после того, как Россия аннексировала Крым и поддержала сепаратистов на востоке страны. Но, в конце концов, поддержал Украину.

Дарья Каленюк, исполнительный директор Центра противодействия коррупции: Я начну его уважать, когда он станет продавать все свои особняки в Швейцарии, Франции и Великобритании и создаст фонд поддержки армии в Украине.

Ахметов: Мой бизнес пострадал наиболее существенно. Возможно, это не совсем скромно с моей стороны, но я помогаю гораздо больше, чем кто-либо другой, и не собираюсь останавливаться.

По данным Forbes, состояние Ахметова сократилось с 7,6 миллиарда долларов до 4,3 миллиарда после начала полномасштабной войны. Наибольшие потери — шахты и металлургические предприятия Донбасса, а также объекты энергетической компании ДТЭК, страдающие от сокрушительных ударов российских ракет. Предприниматель подал в Европейский суд по правам человека иск в Россию на сумму 20 миллиардов долларов.

Отвечая на вопрос о его видении Украины после войны, он призвал к «новому плану Маршалла» с сотнями миллиардов долларов инвестиций и преобразованию страны по образцу Запада, а не России.

Ахметов: Цель — построить новую, сильную и европейскую Украину, члена ЕС, с сильными институтами, верховенством права, четкими антикоррупционными правилами, демократической политической системой и справедливым отношением к гражданам… Конкуренция в экономике означает рынок. Конкуренция в политике означает демократию… Концентрация власти ведет к авторитаризму и экономическому упадку.

Юрий Николов, журналист сайта Наші гроші, считает, что у Ахметова есть шанс восстановить энергетический бизнес после войны. Но ужесточение конкуренции, вероятно, будет означать конец его монополии — от контроля над 90 процентами добычи угля до железнодорожных сетей, по которым перевозят ископаемые, электростанций, сжигающих уголь для производства электроэнергии, линий электропередач.

Юрий Николов: Я надеюсь, что бизнесмен Ахметов останется с нами, а олигарх Ахметов не возродится.
