---
title: "Как на «Фукусиме»: Ситуация на ЗАЭС крайне сложная, территория заминирована, сотрудников пытают — глава Энергоатома"
date: Sun, 16 Oct 2022 19:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-na-zaes-v-energoatome-rasskazali-o-posledstviyah-iz-za-prodolzhitelnyh-pereboev-s-elektropitaniem-50277115.html


Об этом заявил глава Энергоатома Петр Котин в интервью немецкому телеканалу ZDF, сообщает Bild в Telegram.

По его словам, опасность атомной аварии на ЗАЭС высока и ситуация только ухудшается. Он рассказал, что такая авария чуть не произошла уже трижды.

 Видео дня   

Глава Энергоатома пояснил, что ЗАЭС зависит от электропитания, а при остановке системы охлаждения начинается расплавление топливных стержней реакторов. Котин сравнил это с атомной катастрофой на японской АЭС Фукусима, где система электропитания была разрушена цунами, и через три часа началось расплавление стержней.

«Оккупанты, среди прочего, повредили административное здание, учебный центр и один из блоков АЭС, они составляют оборудование и грузовики, что создает высокую угрозу пожара. Никто не знает, что хранится в этих грузовиках», — сказал Котин.

Он также упомянул и о терроре оккупантов в отношении сотрудников Запорожской АЭС. По его словам, сейчас персонал пытаются заставить подписать с Россией «трудовые договоры», если люди отказываются им угрожать избиением и пыткой.

Кроме того, еще около ста работников станции были задержаны, и никто не знает, что с ними произошло.

"Людям запрещено покидать пределы АЭС", - добавил Котин.

В среду, 12 октября, стало известно, что Запорожская АЭС оказалась полностью обесточена второй раз за пять дней. В Энергоатоме утверждали, что АЭС была обесточена из-за российских ракетных обстрелов.

14 октября, гендиректор Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэль Гросси сообщил, что украинские инженеры возобновили резервное питание ЗАЭС.
