---
title: "Канада ввела санкции против Ирана из-за поставок в РФ дронов"
date: Sat, 03 Dec 2022 04:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/kanada-vvela-sankcii-protiv-irana-iz-za-postavok-v-rf-dronov-shahed-136-poslednie-novosti-50288383.html


Согласно сообщению министерства, под новые санкции попали 4 физических и 5 юридических лиц "из-за нарушений прав человека и дестабилизации мира и безопасности".

В частности, ограничения будут действовать против иранской компании Бахарестан Киш, помогающей разрабатывать дроны-камикадзе Shahed-136.

 Видео дня   

За помощь в доставке дронов под санкции попала иранская авиакомпания Сафиран.

Санкции предусматривают заморозку имущества и средств компаний на территории Канады. Физическим лицам, в отношении которых введены ограничения, запрещен въезд в страну.

Россия получила от Ирана сотни боевых беспилотников, и применяет против Украины три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191. По словам президента Владимира Зеленского, Москва заказала в общей сложности 2400 дронов этого типа у Тегерана.

Ранее министр иностранных дел Ирана Хусейн-Амир Абдуллахиан впервые признал, что Тегеран передал России беспилотники, однако утверждал, что это произошло до начала полномасштабной войны против Украины.

В США это опровергли и подчеркнули, что Иран передавал России дроны летом 2022 года, а также отправил своих военных специалистов на захваченные украинские территории для помощи российским оккупантам.
