---
title: "Как в Херсоне. В Геническе, Мелитополе, Крыму и на Донбассе ВСУ будут встречать с украинскими флагами — Зеленский"
date: Sat, 12 Nov 2022 21:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-genicheske-v-melitopole-na-donbasse-i-v-krymu-budet-tak-zhe-kak-v-hersone-50283628.html


Об этом он сказал во время своего видеообращения в субботу, 12 ноября.

Зеленский заявил, что все украинцы чувствуют сейчас подъем, и поблагодарил всех украинских бойцов за «блестящее выполнение задач по освобождению Херсона». Он заверил: «мы ни о ком не забудем и никого не оставим», а ВСУ выйдут на государственную границу Украины.

 Видео дня   

«Будет так и в Геническе, и в Мелитополе. Придем и во все наши города и села Донбасса. Обязательно увидим, как там в Крыму украинские силы будут встречать с украинскими флагами, которые и там хранят, и там сотнями будут на улицах в день освобождения», — заверил президент.

По его словам, после месяцев российской оккупации, «месяцев издевательств над нашими людьми, месяцев рассказов, что Россия там якобы навсегда» на улицах города все равно море украинских флагов.

«Люди и не думали отказываться от Украины. И мир сейчас это видит. Видит, что значит, когда украинцы встречают своих. Видит, что значит единство украинцев. И видит, почему мы должны освободить от оккупантов всю нашу землю», — сказал Зеленский.

Он призвал жителей освобожденных территорий быть крайне осторожными и не пытаться самостоятельно проверять какие-либо оставленные оккупантами здания и предметы.

По состоянию на вечер 12 ноября силы обороны установили контроль более чем в 60 населенных пунктах Херсонской области, полиция начала стабилизационные мероприятия. В самом Херсоне тоже продолжаются стабилизационные мероприятия, рассказал Зеленский.
