---
title: "Как и Смолий. Кирилл Шевченко заявил о политическом давлении на НБУ в течение двух лет"
date: Thu, 06 Oct 2022 18:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/kirill-shevchenko-nazval-prichinoy-svoey-otstavki-dvuhletnee-politicheskoe-davlenie-novosti-ukrainy-50275052.html


Об этом в Facebook заявил сам Шевченко, комментируя и свое увольнение, и объявление подозрения по делу против должностных лиц Укргазбанка.

 «Когда я объявил о своем решение уйти в отставку, я полностью осознавал ответственность за финансовую стабильность и репутацию страны накануне сверхважного заседания Совета МВФ (7 октября) и решил назвать лишь одну из причин отставки — ухудшение состояния здоровья. Я не стал говорить о почти двухлетнем политическом давлении, которое усилилось накануне моего решения и, собственно, обусловило серьезное ухудшение проблем со здоровьем. Я не был удобным председателем Национального банка», — написал Шевченко.

 Видео дня   

 По словам экс-главы НБУ, информация об объявлении подозрения стала для него неожиданной — он узнал о ней из СМИ, находясь за границей на лечении.

 «Я считаю проявлением политического преследования и сведения счетов реанимацию именно сейчас уголовного дела, которому уже 3,5 года и все это время оно так и не расследовалось. Однако сам факт дела периодически использовался для репутационных атак на меня. Таким образом меня пытались — но безрезультатно, — склонить к решениям, которые я считаю вредными для финансовой стабильности государства и угрозой для институциональной независимости НБУ», — заявил Шевченко.

 Он добавил, что существуют «другие факторы, прямо свидетельствующие о внепроцессуальной природе» его преследования, о которых он сейчас говорить не будет.

 Экс-глава НБУ настаивает, что озвученные правоохранителями подозрения «являются результатом преждевременных выводов, сделанных на основе поспешных и недоказанных суждений».

 По словам Шевченко, за время его руководства Укргазбанк успешно проходил стресс-тестирование НБУ, а все финансовые операции банка были подтверждены forensic, совместно проводимым Baker Tilly International и Deloitte Touche Tohmatsu, а также отдельным диагностическим обследованием PwC, не считая проверок Госаудитслужбы.

 «По результату всех этих проверок не было найдено никаких нарушений», — написал Шевченко.

 Как сообщалось, предшественник Шевченко на должности Яков Смолий подал в отставку в июле 2020 года по собственному желанию. Причиной он назвал «систематическое политическое давление», которое длительное время осуществлялось на НБУ.

Верховная Рада отправила Шевченко в отставку 6 октября, это решение поддержали 263 народных депутата.

В тот же день президент Владимир Зеленский внес в парламент кандидатуру Андрея Пышного, экс-главы Ощадбанка, на пост главы НБУ.
