---
title: "Как в СССР. Россия вернет в школы военную подготовку — разведка Британии"
date: Sun, 13 Nov 2022 09:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vnedryaet-voennuyu-podgotovku-shkolnikov-britanskaya-razvedka-50283676.html


Об этом говорится в обзоре разведки Великобритании за 13 ноября.

9 ноября министр образования РФ Сергей Кравцов анонсировал возвращение в российские школы военной подготовки с сентября 2023 года. В британской разведке рассказали, что она входила в программу советских времен и завершилась в 1993 году. В частности, речь шла о подготовке к химической или ядерной атаке, оказании первой медицинской помощи, а также обращении с автоматом Калашникова и стрельбе из него.

 Видео дня   

Российские чиновники уже пытались возродить этот предмет в 2014 году после вторжения России в Крым и надеялись, что такая инициатива улучшит качество подготовки призывников. В минобороны Британии констатируют: за восемь лет мало что изменилось — «и качество российских призывников остается низким, с низким моральным духом и ограниченной подготовкой».

Сейчас разрабатывается программа подготовки, которая будет завершена до конца 2022 года. После этого она пройдет процесс утверждения. В российском минобороны заявили, что на эту подготовку в школах должно быть отведено не менее 140 часов в учебном году.

«Цель этой подготовки, вероятно, подготовить учеников с военными навыками, поскольку они приближаются к призывному возрасту, а также повысить уровень охвата мобилизационными и призывными кампаниями. Также инициатива, вероятно, является частью более широкого проекта по прививанию российскому населению идеологии патриотизма и доверия государственным институтам», — заявили в британской разведке.
