---
title: "Как Украине нужно реагировать на мобилизацию в РФ — отвечает Билецкий"
date: Thu, 22 Sep 2022 17:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-stoit-li-ukraincam-ee-boyatsya-eks-komandir-azova-andrey-bileckiy-50271802.html


В эфире Радио НВ Билецкий отметил, что сейчас России катастрофически не хватает пехоты и мобилизация, «как бы мы над этим не смеялись», усилит ее позиции примерно через три-четыре месяца.

 Видео дня   

«Чем нужно соответствовать Украине? Мое мнение, что нужно вести асимметричную войну. То есть, если мы будем отвечать России мобилизацией и так далее, это тоже отчасти необходимо, но отчасти, то мы ни к чему не приведем. По простой причине. Потому что ресурса того же мяса, ресурса пушек, танков и так далее у России все равно будет еще на ближайшие годы больше, чем в Украине», — сказал бывший командир Азова.

Поэтому, по его словам, Украине необходимо вместо числовых показателей усиливать эффективность.

«Это опять-таки не только получение западного оружия, это интенсификация, интенсивность именно в боевой подготовке. Надо это оружие осваивать и нужно его использовать максимально эффективно. Боевая подготовка – это также улучшение своих возможностей в тактике, в оперативном искусстве и так далее. Это то, что нужно. Потому что мясо на мясо у нас не получится», – сказал Билецкий.

Он подчеркнул, что для того чтобы использовать на войне современные технологии, необходимы профессиональные бойцы.

Диктатор Владимир Путин объявил о начале частичной мобилизации в России, а его министр обороны Сергей Шойгу заявил о планах призвать 300 тыс. резервистов.

После объявления главой Кремля Владимиром Путиным мобилизации россияне массово бегут из РФ, из-за чего на границах с соседними странами образовались огромные пробки.

По данным британской разведки, при наборе 300 тысяч человек в рамках мобилизации Россия столкнется со значительными логистическими трудностями.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
