---
title: "Как Украина в 2014-м. Какие угрозы ожидают Казахстан в его попытках формировать отношения с РФ — отвечает местный политолог"
date: Fri, 02 Sep 2022 18:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/kazahstan-riskuet-tak-zhe-kak-ukraina-v-2014-m-intervyu-s-politologom-novosti-ukrainy-50267440.html


 — Я обратил внимание, в последнее время в Казахстане обсуждают такой тезис, что Казахстан 2022 года — это как Украина в 2014. Мы помним, что произошло в Украине в 2014 году. Какие сходства вы видите?

 Видео дня   

— Первое сходство — это проблемы с информационной безопасностью. Мы уже в течение многих лет требуем от казахстанских властей, чтобы они наконец приняли решение по сокращению вещания российских пропагандистских каналов, которые сейчас чувствуют себя как дома в информационном поле Казахстана. Вообще я считаю, что это некий аналог «государства измены», потому что при Назарбаеве в течение многих лет активно закатывали в асфальт казахстанские оппозиционные медийные структуры, которые, кстати, отстаивали национальные интересы Казахстана.

Но при этом открыли ворота именно для пропагандистских каналов России и они сейчас сильно оказывают влияние на часть общественного мнения в Казахстане по поводу войны в Украине. Естественно, что это большие риски и с точки зрения пятой колонны, и с точки зрения влияния на электоральные настроения части казахстанцев.

Не будем забывать о наличии пятых колонн, может быть, в структурах государственной власти, в силовых структурах, потому что это очень серьезный и опасный фактор в целом для государства, где часть населения, как я уже не раз говорил, телом живет в Казахстане, а головой — в России. Это один из важных показателей и опасных трендов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
