---
title: "Касается мужчин. Военнослужащие получили еще одно основание для оформления отпуска во время войны"
date: Fri, 29 Jul 2022 17:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-vo-vremya-voyny-mogut-vzyat-otpusk-spisok-osnovaniy-rasshiren-novosti-ukrainy-50259703.html


Об этом в своем Telegram-канале сообщил нардеп Алексей Гончаренко.

«Рада проголосовала за предоставление отпусков по уходу за ребенком не только женщинам, но и мужчинам, в случае если оба являются военнослужащими. Норма будет распространяться на равных условиях в мирное время и в особый период или военное положение. Как соавтор этого законопроекта, считаю, что решение поможет семьям военнослужащих и решит многие вопросы», — сообщил депутат.

Также Рада проголосовала за законопроект, согласно которому отсрочку от призыва во время мобилизации могут получить научные, научно-педагогические и педагогические сотрудники независимо от наличия у них ученого звания или степени.

29 июля Верховная Рада приняла еще один законопроект. Согласно документу № 7481, за который проголосовало 282 нардепа, отныне призыва не подлежат женщины и мужчины, чьи близкие родственники погибли или пропали без вести во время отпора вооруженной агрессии России в Донецкой и Луганской областях (АТО, ООС) и отпор вооруженной агрессии против Украины во время действия военного положения.

Напомним, ранее НВ рассказывал, с какими болезнями не могут мобилизовать в армию во время войны. Список заболеваний, из-за которых лицо может быть признано непригодным в мирное время, гораздо шире.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
