---
title: "Как выбрать ТВ по качеству изображения?"
date: Mon, 28 Nov 2022 11:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/gadgets/kak-vybrat-televizor-s-bolshoy-diagonalyu-yarkost-kalibrovka-i-ramki-ekrana-50284731.html


 Итак, вы приходите в магазин техники и… глаза просто разбегаются от выбора. А тут еще и консультант забрасывает вопросами: что ищете? Какие функции нужны? А какой размер диагонали интересует? Та кто его знает… Я просто хочу посмотреть «Игру престолов».

 Видео дня   

 Проведите быстрый и короткий тест, который поможет отсеять «кандидатов» на размещение в вашем доме. Просто проведите пальцем по экрану и наблюдайте. У моделей с не очень качественной матрицей изображение «поплывет». И лишь у телевизоров Gazer изображение останется без изменений. Попробуйте сами! К тому же, это очень весело.

 Ху-у-ух, уже легче. Что дальше? Очень часто размер экрана «съедается» за счет массивности конструкции. При просмотре фильма это существенно отвлекает и контрастирует с изображением. Новые поколения телевизоров Gazer Metasmart TV имеют особенную безрамочную конструкцию и футуристичный дизайн. Такое решение реализовано для того, чтобы вы полностью сосредоточились на видео, не отвлекаясь на детали.

 Зачем мне телевизор, если можно смотреть кино на ноуте?

 Хороший вопрос, мы согласны. Но, согласитесь, полностью насладиться зрелищным блокбастером на экране лептопа сложна. Кроме того, при изменении положения постоянно нужно передвигать тот ноут, чтобы лучше было видно. Телевизоры Gazer благодаря технологиям IPS и True RGB обеспечиваю идеальную передачу изображения, независимо от угла обзора.

 Возможно, вы уже смотрели «не тот» телевизор. Если вы устаете от просмотра фильма, а в изображении присутствует синий или черный оттенок — проблему видно невооруженным взглядом. Приобретая телевизор Gazer, вам не нужно тратить время на настройки, потому что он уже откалиброван, а это означает, что обеспечивает максимально качественную и реалистичную передачу цветов.

 Любите смотреть «Лигу чемпионов»? Тогда вы точно понимаете, как важно смаковать каждый момент и каждую эмоцию футболистов. Вы не просто смотрите через телевизор, а ощущаете всю атмосферу, которая прямо сейчас царит на футбольном поле!

 С телевизорами Gazer вы становитесь настоящим участником событий. Попробуйте, вам понравится!
