---
title: "Кабмин упростил ввоз гражданских беспилотников в Украину"
date: Tue, 03 Jan 2023 19:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kabmin-uprostil-vvoz-bespilotnikov-v-ukrainu-novosti-ukrainy-50295196.html


Обновлено в 23:00. Вице-премьер — министр экономики Юлия Свириденко в Facebook уточнила, что теперь ввозить дроны гражданского и двойного назначения как гуманитарную помощь можно без дополнительных документов, в том числе гарантийных листов. Их ввоз будут оформлять в месте пересечения таможенной границы.

 Видео дня   

 Представитель Кабмина в Верховной Раде Тарас Мельничук написал в Telegram-канале, что теперь на время военного положения ввоз беспилотников и их частей гражданского назначения и двойного использования от доноров будет проходить «по месту пересечения таможенной границы Украины через подачу в бумажной или электронной форме декларации, заполненной человеком, который перевозит товар, без мер нетарифного регулирования внешнеэкономической деятельности и без оформления гарантийных писем».

В конце декабря активистка и руководительница Центра поддержки аэроразведки Мария Берлинская рассказала, что Госслужба экспортного контроля фактически закрыла рынок дронов в Украине, а гражданские дроны можно ввозить, только получив лицензию или «бегая марафон в попытке собрать тысячи гарантийных писем», из-за чего передача дронов защитникам на фронт замедляется. Она призвала как можно быстрее снять все ограничения.

«И в законодательстве ЕС, и в США это гражданские дроны, обычная игрушка, которую родители покупают подросткам в подарок на день рождения. Не нужно никаких дополнительных разрешений. И только в Украине тысячи волонтеров бегают по войскам, отвлекают тысячи командиров на бумажные разрешения — гарантийные письма, чтобы провезти эти дроны в Украину. На этих Мавиках держится вся первая линия фронта, из-за их отсутствия, задержки с перевозкой погибают тысячи солдат», — подчеркивала Берлинская.

В конце ноября Кабинет министров разрешил ввозить в Украину терминалы Starlink без пошлин и НДС.
