---
title: "Киев, Днепр, Житомир. Россия ударила по энергообъектам в столице и нескольких областных центрах, города частично без света и воды — онлайн"
date: Tue, 18 Oct 2022 10:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-po-kievu-dnepru-zhitomiru-goroda-chastichno-bez-sveta-onlayn-novosti-ukrainy-50277448.html


Около 9:00 в Киеве раздались взрывы, на этот момент в городе уже несколько часов длилась воздушная тревога (с 06:26 утра).

Заместитель главы ОП Кирилл Тимошенко предварительно подтвердил «три прилета в объект энергообеспечения» на левом берегу Киева. Очевидцы сообщают о том, что над городом были видны крылатые ракеты.

 Видео дня   

Незадолго до этого звуки взрывов также были слышны в Киевской области, мэр города Игорь Сапожко сообщил о работе ПВО.

 Кроме того, утром 18 октября объекты энергетической инфраструктуры были поражены в Днепре и Житомире.

НВ следит за главными последствиями новых обстрелов Киева и других городов.

10:52 Киевлян предупредили о возможном отключении электричества сегодня

Соответствующее предупреждение обнародовала компания Yasno, входящая в Группу ДТЭК.

10:40 Ночью РФ нанесла удар по Запорожью ракетами и дроном-камикадзе, начался пожар на объекте инфраструктуры — глава ОВА

В ночь на вторник, 18 октября, войска РФ снова атаковали Запорожье, использовав для ударов дроны-камикадзе. Об этом сообщил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух в Telegram.

«Сегодня ночью враг снова атаковал областной центр. Был нанесен авиационный удар с использованием БПЛА Shahed. В результате атаки возник пожар на объекте инфраструктуры», — отметил он.

10:28 В Житомире после удара по объекту энергетики двое раненых, в городе постепенно подключают свете

Об этом сообщил городской голова Сергей Сухомлин. «К сожалению у нас есть двое раненых после этого ракетного удара, один из них госпитализирован», — заявил Сухомлин в эфире телемарафона.

Он уточнил, что в городе было зафиксировано три попадания ракет. Город в течение часа оставался полностью обесточен и лишен водоснабжения, больницы работали на резервном питании. На текущий момент аварийные бригады уже приступили к восстановлению работы энергетической инфраструктуры города.

«В городе постепенно снова появляется электричество, в некоторых районах она уже появилась. Несколько объектов водоканала на данный момент уже подключены, и я думаю наши энергетики делают все для того, чтобы в ближайшее время город уже был с электроэнергией», — подчеркнул мэр.

Сухомлин также отметил, что информация о возможности веерных отключений будет предоставлена позже, после оценки масштаба разрушений.

Появилось также видео последствий удара по энергетической инфраструктуре Житомира:

10:20 «Украина под обстрелами оккупантов. Они продолжают делать то, что умеют лучше всего, — терроризировать и убивать мирных людей» — Зеленский

Вскоре после обстрела Киева президент Владимир Зеленский обнародовал видео последствий недавнего удара РФ по Николаеву ракетами C-300. Враг разрушил жилой дом, погиб человек.

«Также был удар по цветочному рынку, каштановому скверу. Интересно, с чем на этих абсолютно мирных объектах боролись российские террористы? Государство-террорист ничего не изменит для себя вот такими действиями», — подчеркнул президент Украины на фоне утренних обстрелов украинских городов.

10:13 Первые фото пожара в Киеве после атаки по энергообъекту на левом берегу — Reuters

10:05 Удар по объекту критической инфраструктуры в Киеве: есть перебои с электроснабжением на Троещине и в работе водоканала

Энергетики делают все необходимое, чтобы возобновить электроснабжение после разрушения объекта критической инфраструктуры в Киеве, сообщили в компании ДТЭК Киевские электросети.

Там подтвердили, что 18 октября из-за обстрела РФ был поврежден критический объект инфраструктуры в Деснянском районе, «из-за чего есть перебои в электроснабжении жителей жилмассива Троещина и водоканала, обеспечивающего водоснабжение левого берега столицы».

«Энергетики проводят обследование и прилагают все необходимые усилия, чтобы возобновить электроснабжение жителей города. Действия компании скоординированы с местными властями и спасательными службами. Оператор системы распределения делает все необходимое для обеспечения светом жителей столицы», — сообщили в компании.

Там добавили, что в Киеве заранее был разработан соответствующий план реагирования, который позволит «слаженно действовать в случае критических ситуаций всем работникам энергосектора и в максимально короткие сроки возобновить подачу света большинству пострадавших населенных пунктов».

10:02 Утренняя воздушная тревога в Киеве завершилась

Она длилась три с половиной часа: с 6:26 до 10:01.

09:59 Попадание ПВО в одну из крылатых ракет на подлете к Киеву зафиксировали на видео

09:53 «Заряжайте павербанки, подготовьте запасы воды» — Цаплиенко о первых последствиях атак в Киеве

Журналист Андрей Цаплиенко рассказал, что после утренних ударов по энергообъекту в Киеве Деснянский район частично без света, в Троещине энергоснабжения совсем нет.

«Масштабы пожара большие, тушение займет много времени. Сегодня возможно отключение света во всех районах столицы для восстановления мощностей. После прилета наблюдаются проблемы с водоснабжением. Заряжайте паверабанки, подготовьте запасы воды.» — добавил он.

09:30 РФ также ударила по энергообъектам в Днепре и Житомире

 «Утро началось с прилетов по Житомиру. Сейчас в городе нет света и воды. Больницы — на резервном питании», — сообщил мэр Житомира Сергей Сухомлин.

В Днепре оккупанты также ударили по объекту энергетической инфраструктуры, есть серьезные повреждения, сообщили в Офисе президента.

Глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко сообщил, что по объекту ударили двумя ракетами.

«Там пожар и серьезные разрушения. Без электричества остались отдельные районы Днепра, Синельниково и Васильковка. Обесточена одна из насосных станций Днепропроводканалая. На левом берегу Днепра перебои с водой», — написал Резниченко

Он отметил, что коммунальные службы приступят к ремонту, как только минует угроза новых ударов, и призвал жителей экономить электроэнергию.

09:23 Кличко и Тимошенко подтвердили удары по энергообъекту в Деснянском районе Киева

 Речь идет об объекте энергообеспечения на левом берегу города. Жители левобережных районов Киева сообщают об отключении света, частично и воды.
