---
title: "Кислица высмеял Россию после голосования Генассамблеи ООН по поводу псевдореферендумов"
date: Thu, 13 Oct 2022 09:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sergey-kislica-vysmeyal-rossiyu-posle-golosovaniya-v-oon-novosti-ukrainy-50276394.html


 Украинский дипломат в своем Twitter иронично отреагировал на результаты голосования.

«О, Боже! Я не могу видеть! Сколько, вы говорите, проголосовало за Россию? 4? Вот это да!», — написал Кислица, добавив свое фото с биноклем.

 Видео дня   

12 октября Генассамблея ООН поддержала проект резолюции, осуждающий незаконные попытки аннексии временно захваченных Россией территорий Украины. Резолюцию поддержали 143 страны, пять выступили против, 35 — воздержались.

Против голосовали Беларусь, КНДР, Никарагуа, Россия и Сирия.

В тексте резолюции сказано, что Донецкая, Херсонская, Луганская и Запорожская области частично находятся под временным военным контролем России в результате агрессии и в нарушение суверенитета, независимости и территориальной целостности Украины, а «решения» России об их статусе не соответствуют принципам Устава ООН.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.
