---
title: "Киевстар за время войны вернул связь в более чем 800 населенных пунктов"
date: Sat, 25 Feb 2023 17:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilnaya-svyaz-v-ukraine-vo-vremya-voyny-kak-vosstanavlivayut-pokrytiya-posle-obstrelov-i-okkupacii-50305774.html


Сотрудники технической дирекции Киевстара оперативно восстанавливают участки телеком сети, которые испытывают повреждения из-за системных ракетных обстрелов и отключения электроэнергии. Так, во время военных действий было существенно повреждено около 18% базовых станций мобильной связи компании. Однако, благодаря заблаговременному резервированию дополнительных каналов связи, переносу узловых базовых станций в отдалённые от фронта города, почти 90% телеком сети Киевстар находятся в рабочем состоянии, и обеспечивает абонентам услуги связи и интернета.

  Видео дня   

С февраля 2022 года и по сегодняшний день специалисты технической дирекции Киевстара восстановили 600 базовых станций, заменили 1200 километров поврежденного волоконно-оптического кабеля, устранили 140 000 аварийных ситуаций на инфраструктуре, вернули мобильную связь в 815 населенных пунктов.

Сотрудники технической дирекции не только восстанавливают связь, но и продолжают развивать новые технологии. Так, с февраля 2022 более 7000 базовых станций Киевстара были технологически обновлены для работы в сети 4G, кроме того было построено еще 700 новых базовых станций 4G связи. Благодаря этому территория действия сети 4G Киевстар увеличилась в 2022 году в зависимости от области от 6% до 20%.

Одним из вызовов для телевизионных сетей стали отключения электроэнергии, вызванные разрушениями энергетической инфраструктуры. В ответ Киевстар увеличил на 75% количество генераторов для альтернативного энергообеспечения базовых станций, а также производит модернизацию аккумуляторных батарей. На базовых станциях сети установлено более 18 тысяч аккумуляторных батарей нового типа, с более длительным сроком работы. На сегодняшний день инвестиции компании в альтернативное энергообеспечение превысили 350 млн грн.

Национальный телеком оператор активно помогает государству преодолевать вызовы войны. Так, к бесплатному интернету Киевстар подключено 1450 бомбоубежищ и 830 модульных домов для переселенцев. Кроме того, компания выделила 300 млн грн для усиления цифровой инфраструктуры Украины. Кроме того, 130 млн грн перечислено Киевстаром на гуманитарные и благотворительные проекты для поддержки ВСУ, больниц, пожилых людей и вынужденных переселенцев.

Справка о Киевстаре Киевстар — крупнейший украинский оператор электронных коммуникаций, который по состоянию на сентябрь 2022 года обслуживал 24,4 млн абонентов мобильной связи и более 1,1 млн абонентов «Домашнего интернета». Компания предоставляет услуги на основе широкого спектра мобильных и фиксированных технологий, включая 4G. Клиентам компании доступны возможности мобильной, фиксированной связи и интернета, конвергентные решения, а также инновационные услуги Big Data, Cloud solutions, киберзащитные сервисы, цифровое ТВ и т. д. Акционер Киевстар — международная Группа VEON. Акции группы находятся на фондовых биржах NASDAQ (Нью-Йорк) и Euronext (Амстердам). Киевстар 25 лет работает в Украине и признан крупнейшим налогоплательщиком на телеком-рынке, лучшим работодателем и социально ответственной компанией.

Дополнительная информация: pr@kyivstar.net, www.kyivstar.ua
