---
title: "Киевская область полностью обесточена, частично нет отопления и водоснабжения"
date: Wed, 23 Nov 2022 16:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kievskaya-oblast-polnostyu-bez-sveta-chastichno-net-otopleniya-i-vody-poslednie-novosti-50286191.html


Об этом сообщила Киевская областная военная администрация в Telegram.

В ведомстве заявили о нескольких прилетах в объекты критической инфраструктуры. Также попадание в многоэтажки в Вышгороде и частный сектор в Чабанах.

 Видео дня   

«Киевская область полностью обесточена. Также частично нет отопления и водоснабжения», — говорится в сообщении.

В регионе разворачиваются Пункти Незламності, где есть тепло, связь и альтернативное питание.

«Важно, чтобы каждый знал адрес ближайшего пункта – вся информация есть на сайтах районных советов и органов местного самоуправления! Также обращайтесь в горсоветы, сельсоветы, к старостам или представителям полиции», — заявили в ОВА.

В администрации добавили, что в результате атак более 20 пострадавших, которым уже предоставляется вся необходимая помощь. К сожалению, один погибший.

В среду, 23 ноября, Россия осуществила новый массированный обстрел украинских городов и областей, включая Киев.

Работу ПВО было слышно во многих областях (Винницкой, Полтавской, Днепропетровской, Николаевской и т. п.). Глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщал о многочисленных пусках ракет с российских самолетов стратегической авиации Ту-95.

В Киеве подтвердили «прилет» в один из инфраструктурных объектов, в Киевской области — в жилой дом, в Винницкой и Львовской — в объекты критической инфраструктуры.
