---
title: "Кислица в ООН прямо назвал Россию государством-террористом и сравнил Путина с Гитлером"
date: Tue, 11 Oct 2022 03:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kislica-v-oon-sravnil-putina-s-gitlerom-a-rf-s-terroristami-novosti-ukrainy-50275865.html


«Весь мир вновь увидел действительное лицо террористического государства, которое убивает наш народ. Пострадав от проигрышей на поле боя, Россия использует всю силу против мирных жителей украинских городов», — заявил Кислица.

 Видео дня   

Он отметил, что нельзя допустить, чтобы российское видение мира возобладало в ООН, так как из-за этого пострадает весь мир. Россию Кислица сравнил с гитлеровской Германией 30 и 40 годов.

«Сейчас Россия делает все возможное, чтобы вернуть нас в 30-е годы прошлого столетия, даже в 40-е, когда Гитлер уничтожал суверенные государства путем вторжения, ложных референдумов и аншлюсов. Мы — на перекрестном моменте, когда ООН либо восстановит к себе доверие или в конечном итоге потерпит крах. Если произойдет последнее, мы должны будем винить лишь себя, поскольку это наша обязанность — защищать принципы Устава ООН», — сообщил Кислица.

Генштаб ВСУ в вечерней сводке за 10 октября сообщил, что за сутки оккупанты нанесли по Украине больше 84 ракетных и авиаударов, используя крылатые, баллистические, зенитные управляемые ракеты и ударные беспилотники. Воздушные Силы и противовоздушная оборона ВСУ уничтожили 43 вражеских крылатых ракеты и 13 беспилотников. Угроза новых ракетных и авиаударов сохраняется.

В результате ракетных ударов РФ по ряду областей Украины погибли 14 человек, по меньшей мере 90 пострадали.
