---
title: "Кирилл Тимошенко написал заявление об отставке — УП"
date: Mon, 23 Jan 2023 22:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kirill-timoshenko-napisal-zayavlenie-ob-otstavke-up-50299439.html


Обновлено в 23:15. По информации источников издания Бабель, для Тимошенко готовят должность «главы одной из областных администраций».

Народный депутат от Евросолидарности Алексей Гончаренко написал в Telegram, что, по словам его источников в ОП, «это абсурд».

  Видео дня   

Обновлено в 22:55. Нардеп Ярослав Железняк написал в Telegram, что Тимошенко уже уволен. Также уволен заместитель генпрокурора Алексей Симоненко, который в военное положение ездил в отпуск за границу. По словам Железняка, ближе к февралю ожидается «по меньшей мере три кадровых решения» по Кабинету министров.

Обновлено в 22:40. Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении подтвердил кадровые решения «в отношении управленцев разного уровня в министерствах и других структурах центральной власти, в регионах и правоохранительной системе».

По словам главы государства, часть решений принята в понедельник, 23 января, часть будет во вторник.

По словам собеседников издания, на место Тимошенко могут назначить главу Киевской ОВА Алексея Кулебу. Также УП пишет, что в отставку уйдут главы администраций Сумской, Днепропетровской, Запорожской и Херсонской областей.

Ранее Кирилл Тимошенко назвал слухи о своей возможной отставке «бреднями из Telegram-каналов».

18 января народный депутат от Голоса Ярослав Железняк в Telegram анонсировал новости о кадровых решениях в Офисе президента. Позже журналисты Бабеля и УП со ссылкой на источники сообщили, что должность может потерять Кирилл Тимошенко.
