---
title: "Киев может стать фармацевтическим хабом. Почему это хорошая идея"
date: Mon, 12 Dec 2022 08:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/farmacevtika-kak-kiev-stanovitsya-farmacevticheskim-habom-vo-vremya-voyny-novosti-ukrainy-50289786.html




 Видео дня   

На форуме мы презентовали украинскую фармацевтику с совсем другого ракурса, ведь у Киева есть все предпосылки стать новым региональным фармацевтическим хабом. Поэтому пройдемся по основным тезисам инвестиционных перспектив в области разработки и производства лекарств, которые были озвучены в Брюсселе.

Приоритетная отрасль экономики

До 24 февраля в центре внимания Украины был ІТ-сектор и достижений в этой области действительно немало. Киев превратился в крупный центр продаж ІТ-идей. Однако есть и другие сферы с высокой добавленной стоимостью, и одна из них — фармацевтика, использующая передовые решения в своем производстве и исследовательской деятельности. Полномасштабная война, пришедшая в нашу страну, наглядно продемонстрировала, насколько важно устойчивое и резистентное к кризисам локальное производство лекарственных средств.

Недавно фармацевтическая отрасль попала в список приоритетных отраслей экономики Украины, поскольку напрямую связана с вопросом национальной безопасности и благосостояния граждан. Такое решение и внимание Правительства очевидно будет способствовать развитию отрасли. И особенно это станет заметно после нашей победы. На мой взгляд, акцент будет сделан на поддержку инвестиций, международное сотрудничество, трансфер технологий, развитие R&D и клинических исследований. Инвесторы точно найдут привлекательные для них направления.

Киев уже в определенном смысле уже можно назвать хабом фарминдустрии, ведь здесь находятся не менее пяти ключевых производителей лекарственных средств с большим опытом, профессиональными командами и новейшими технологиями.

Несмотря на войну, нарушившую сложившиеся логистические цепочки, периодические обстрелы и проблемы с энергоснабжением, украинские фармацевтические компании не перестают работать. Уплачивать налоги в бюджет и зарплату сотрудникам, обеспечивать своевременные поставки продукции на рынок. И главное — и дальше инвестировать в развитие. И это, на мой взгляд, самое ценное во время войны. Демонстрирует, насколько наш бизнес верит в победу и перспективы Украины.

Интересная отрасль для инвестиций

Фармацевтическая отрасль будет стремительно развиваться в ближайшие годы. Министерство здравоохранения (МОЗ Украины) уже работает над созданием в Киеве биокластера. Он поможет привлекать больше инвестиций и талантливых людей для формирования будущего индустрии с высокой добавленной стоимостью, генерируемой внутри страны. Чем же фармацевтика может заинтересовать инвесторов уже сегодня и в ближайшем будущем?

Надеюсь, потенциальные инвесторы и партнеры по иностранной фарминдустрии уже присматриваются к вариантам сотрудничества. Это может быть запуск R&D-центра в партнерстве с локальным производителем или совместные проекты в рамках биокластера; проведение клинических испытаний взамен российскому рынку; создание экспортного хаба; контрактное производство, локализация или трансфер технологий; и, конечно, финансирование академических исследований. Возможны и косвенные инвестиции, такие как увеличение импорта готовой продукции из Украины.

Я верю, что после победы в моем родном Киеве появится мощный фармацевтический кластер, конкурирующий за инвестиции не только с IT-отраслью внутри страны, но и с другими рынками разработки и производства лекарственных средств в мире. А инвестировать в Киев станет не только выгодно, но и престижно.
