---
title: "Ключевая цель — захватить город. За последние дни РФ перебросила в Бахмут несколько боевых батальонов — британская разведка"
date: Sat, 20 May 2023 09:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-rossiya-perebrosila-v-gorod-neskolko-boevyh-batalonov-britanskaya-razvedka-novosti-ukrainy-50325890.html


Об этом говорится в отчете Минобороны Великобритании.

Британская разведка отметила, что это произошло после тактических успехов украинских войск на флангах Бахмута и публично высказанных сомнений относительно готовности наемников ЧВК Вагнер продолжать боевые действия на этом направлении.

  Видео дня    

Кремль продолжает рассматривать захват Бахмута как ключевую ближайшую военную цель, что позволит ему заявить об определенном успехе в войне против Украины, добавили британские разведчики.

19 мая замглавы Минобороны Украины Анна Маляр сообщила, что защитники Украины в Бахмуте удерживают рубежи района Самолет, российские оккупанты перебросили туда несколько тысяч военных. Темпы продвижения украинских войск в пригороде Бахмута несколько снизились, но страна-террорист не смогла вернуть утраченные позиции.

Ранее спикер Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый сообщил, что украинские силы перехватывают инициативу в районе Бахмута и пытаются контратаковать.

18 мая в Минобороны Украины заявили, что Силы обороны контролируют юго-западную часть Бахмута, в пригороде продвинулись до 1 км. Также защитники Украины из 3-й штурмовой бригады сообщили о наступательных действиях на западных окраинах Бахмута, которые позволили создать плацдарм для дальнейшего контрнаступления.
