---
title: "Конец лета. Синоптики дали прогноз, как долго продержится летняя погода в Украине"
date: Sat, 30 Jul 2022 08:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-chto-prognoziruyut-v-avguste-2022-novosti-ukrainy-50259890.html


 Значительное похолодание ждет жителей Киева, Львова, Харькова, а Одессу и Николаев изменения температуры затронут в гораздо меньшей степени. В некоторых городах даже сентябрь будет радовать летней температурой до +30 °C.

В Киеве жара продлится первые две недели августа, а уже в воскресенье, 14 августа, температура упадет до +16 °C, а в понедельник до +14 °C. Похолодание сделают еще более ощутимым сильные осадки, которые будут продолжаться несколько дней подряд.

Во Львове снижение температуры наступит в те же даты, что и в столице: с 14 по 16 августа температура не превысит отметку +16 °C, возможны дожди, небо будет затянуто тучами.

Николаев станет исключением из тенденции к похолоданию. Даже в первые дни сентября здесь ожидается температура до +30 °C. Минимальные показатели прогнозируют в понедельник, 15 августа, когда температура снизится до +20 °C днем и +17 °C в ночное время. В этот день также ожидается дождь.

В Харькове прохладные дни прогнозируют в промежутке с 16 по 19 августа. Температура будет колебаться около +16…+18 °C днем и +8…+11 °C в ночное время.

Для жителей Одессы похолодание наступит в начале третьей недели августа: +33 °C сменятся температурой около +19 °C днем и 15 °C ночью. Несмотря на снижение температуры, осадков синоптики не прогнозируют, дождь возможен только в понедельник, 15 августа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
