---
title: "Кого отправляют на фронт. Где могут служить ограниченно пригодные лица и могут ли их призвать во время войны"
date: Mon, 16 Jan 2023 18:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-ogranicheno-prigodnyy-otpravlyayut-li-na-front-gde-budet-sluzhit-novosti-ukrainy-50297853.html


В Украине с 24 февраля продолжается всеобщая мобилизация и военное положение. Во время военного положения не действуют решения о «белый билет», сделанные в мирное время или во время частичной мобилизации. Мужчин вызывают для прохождения ВВК и установления нового заключения.

  Видео дня   

Во время военного положения военно-врачебная комиссия может предоставить вывод о пригодности или непригодности военнообязанного и определить его как ограниченно пригодным или ограниченно непригодным.

В таком случае человек может быть мобилизован, однако существует список ограничений по здоровью, которые необходимо выполнять при назначении этого лица на место службы. Юрист Дмитрий Дончак рассказал, могут ли перевести ограниченно пригодное лицо служить на фронт, и какие условия для службы должны быть соблюдены для таких людей.

 Определение ограниченно пригодного лица есть в Положении о военно-врачебной экспертизе, утвержденного Приказом Минобороны Украины от 14.08.2008 № 402. В пункте г части 2 раздела II (Медицинское освидетельствование) определено, чем характеризуется категория «ограниченно пригодный».

В пункте г 20.3 раздела II ( медицинское освидетельствование) определено, чем характеризуется категория «ограниченно пригодный».

Одновременно с постановлением ВВК в индивидуальном порядке с учетом военной специальности, занимаемой должности, возраста, фактически выполняемой работы, приспособленности к нему прошедшего медицинское освидетельствование, в постановлении в произвольной форме указывается, какие виды службы и работы противопоказаны этому лицу. Лица, признанные ограниченно пригодными к военной службе, ― непригодны к службе в высокомобильных десантных войсках, плавсоставе, морской пехоте, спецсооружениях. Военнослужащие, признанные ограниченно пригодными к военной службе, пригодны к:

«Исходя из данного определения, нет прямого запрета на направление ограниченно годного военнослужащего в ту часть, которая выполняет поставлении ей задачи на нуле, или близко к нему. Это связано с тем, что в законодательстве нет четкого определения боевая часть», ― отметил юрист.

В случае такого направления должны выполняться следующие условия:

«При этом Вас не могут направить на выполнение работ, связанных с физическим трудом: обустройство блиндажей, окопов и т. д. Если все три условия выполняются, это означает, что в действиях вашего руководства нет признаков нарушения законодательства», ― подчеркнул Дмитрий Дончак.

Если хоть одно из условий не выполняется ― военнообязанный может подать письменный рапорт на имя командира части и просить перевести его на должность, соответствующую состоянию его здоровья.

В случае игнорирования рапорта можно обращаться на горячую линию Минобороны: тел.: 0−800−500−42 для регистрации жалобы. Также можно написать жалобу в ОК или сразу в Министерство обороны Украины.
