---
title: "Комитет поддержал. Рада не уволила Пацкана с должности председателя Счетной палаты"
date: Thu, 01 Dec 2022 15:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/rada-ne-uvolila-packana-s-dolzhnosti-predsedatelya-schetnoy-palaty-novosti-ukrainy-50287959.html


Как сообщает агентство Интерфакс-Украина, за соответствующий проект постановления проголосовали 215 народных депутатов на пленарном заседании в четверг.



 Как сообщалось, 4 ноября Пацкан написал заявление об отставке. Позже бюджетный комитет рекомендовал Верховной Раде поддержать его увольнение.

 Видео дня   

 Ранее сообщалось, что вместо Пацкана на должность, вероятно, назначат бывшего руководителя Госаудитслужбы Геннадия Плиса.

 Напомним, в октябре НАБУ и САП сообщили о подозрении в незаконном получении компенсации за жилье бывшему нардепу и главе Счетной палаты Валерию Пацкану. Пацкан назвал вручение подозрения «политическими разборками».

 7 ноября НАБУ и САП завершили расследование. По данным следствия, с сентября 2017 года по март 2018 года нардеп 8 созыва ВР получил 117 тыс. грн компенсации за жилье, несмотря на наличие собственной квартиры в Киеве. В ходе следствия также установлен факт получения этим депутатом еще более 10 тыс. грн компенсации.

 30 ноября нардеп Ярослав Железняк сообщил, что Пацкан отозвал заявление об увольнении.

«Обоснование: наличие правовой коллизии. Как я уже писал, там непонятно, должен ли он остаться после освобождения от должности главы Счетной просто членом», — написал Железняк.
