---
title: "Командир Грузинского легиона рассказал о его участии в освобождении Лимана"
date: Fri, 07 Oct 2022 14:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-gruzinskiy-legion-prinimal-uchastie-v-osvobozhdenii-limana-50275227.html


«Что касается Лимана, участвовали несколько наших спецгрупп, было ранено четыре наших бойца, при одном бое было уничтожено более 20 человек живой силы противника. Лиман — это стратегическое направление, которое в дальнейшем открывает возможность наступления на Луганскую область также. Так что в общих чертах такая ситуация», — заявил Мамулашвили в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

По его словам, Лиман защищала группировка Вагнера, которой было приказано его не сдавать, так как лиманский узел дороги открывает многие направления.

«И я бы не сказал, что там было легко, так что шли довольно интенсивные бои и по сей день они продолжаются в [окрестностях]», — отметил командир Грузинского легиона.

2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов, сообщил президент Владимир Зеленский. Пресс-секретарь Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый заявил, что при отступлении россияне оставили в Лимане много мин и растяжек.

Позже Череватый сообщил, что часть оккупантов была уничтожена, часть — взята в плен, а часть смогла выйти из окружения колоннами или малыми группами.

7 октября стало известно, что в районе населенного пункта Яцковка под Лиманом обнаружили штаб оккупантов с важной документацией.

Штаб россияне обустроили в одном из частных домов. В здании найдены списки пленных и незаконно арестованных людей.

Были изъяты документы с данными лиц и анкеты кандидатов на должности, которые решили работать на захватчиков в захваченных предприятиях и организациях.
