---
title: "Коллаборант Сальдо заявил, что вернулся в Херсонскую область"
date: Mon, 19 Sep 2022 16:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-saldo-kollaborant-utverzhdaet-chto-vernulsya-v-hersonskuyu-oblast-50271017.html


 В Telegram-канале гауляйтера в понедельник, 19 сентября, появилось его фото и сообщение, что он «находится на своем рабочем месте и вернулся к исполнению обязанностей». В сообщении также утверждается, что, по словам коллаборанта, «курс Херсонской области на вхождение в состав РФ остается твердым и неизменным».

 Видео дня   

Херсонский гауляйтер Кирилл Стремоусов 5 сентября признал, что оккупанты сейчас не могут провести псевдореферендум на временно захваченных территориях в Херсонской области, который собирались инсценировать 11 сентября.

Позже руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк рассказала, что оккупанты свернули подготовку к псевдореферендуму в Херсонской области о «присоединении к РФ» из-за контрнаступления ВСУ. 12 сентября в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

 В начале августа Сальдо заявил, что ложится в больницу, а свои «полномочия» передает «исполняющему обязанности» Сергею Елисееву. Позже появилась информация, что Сальдо находился в медикаментозной коме. Кремлевские пропагандисты заявили, что коллаборант мог быть отравлен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
