---
title: "Контрнаступление на юге. ВСУ уничтожили 108 оккупантов, 37 единиц техники и комплексы С-300 и С-400"
date: Thu, 08 Sep 2022 05:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vo-vremya-kontrnastupleniya-na-yuge-vsu-unichtozhili-108-okkupantov-i-ih-tehniku-novosti-ukrainy-50268561.html


 В частности, ВСУ уничтожили несколько российских ЗРК С-300 и С-400.

Всего были уничтожены:

 Видео дня   

В командовании также сообщили, что российская авиация совершила шесть атак по украинским позициям. В то же время, ВСУ нанесли 13 авиаударов.

«Враг сосредотачивает основное внимание на удержании занимаемых позиций и дистанционных действиях, нанося по украинским позициям и гражданской инфраструктуре артиллерийские и минометные обстрелы, авиационные и ракетные удары. Кроме того, в акватории Черного моря корабельная группировка вражеских сил состоит из более десятка кораблей и катеров. На боевом дежурстве — 2 ракетоносителя в готовности к пуску 16-ти крылатых ракет Калибр», — сообщили в командовании.

Президент Владимир Зеленский 4 сентября сообщил, что защитники Украины освободили населенный пункт в Донецкой области и еще два — на юге. Зеленский подчеркивал, что украинские силы наступают на нескольких направлениях, а не только в Херсонской области.

Глава Херсонского облсовета Александр Самойленко подтвердил освобождение пгт Высокополье на юге страны, а советник Офиса президента Алексей Арестович утверждал, что ВСУ освободили также Ольгино в Херсонской области.

6 сентября в Оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ освободили от российских оккупантов еще несколько населенных пунктов в Херсонской области. Их название не уточняют, чтобы провести зачистку от диверсионных групп и разминирование.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
