---
title: "Контрнаступление в Харьковской области. ВСУ освободили уже более 40 населенных пунктов — ОВА"
date: Sun, 11 Sep 2022 17:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-v-harkovskoy-oblasti-vsu-osvobodili-bolee-40-naselennyh-punktov-ova-50269296.html


 Об этом глава Харьковской ОВА Олег Синегубов заявил в интервью изданию Думка, опубликованном 11 сентября.

Он рассказал, что удалось освободить значительную часть территорий Чугуевского, Купянского и Балаклейского районов. Украинские подразделения зашли в Купянск, продолжается освобождение Изюмского района.

 Видео дня   

По словам Синегубова, отвоеванных населенных пунктов «на самом деле гораздо больше» — количество не разглашается с учетом интересов продолжающейся операции ВСУ.

«А в целом на севере, северо-восточном направлении наши Вооруженные Силы свои позиции держат. Их постоянно пытается атаковать враг, пытается прорвать, атакует из всех видов вооружения. Это и ракетные удары, и реактивные системы залпового огня, и ствольная артиллерия, это авиаудары по нашим позициям», — сказал глава Харьковской ОВА.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области оставалось 50 км.

Местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом. По словам журналиста Юрия Бутусова, оккупанты попали там в котел. 

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и частично Купянска. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
