---
title: "Компания SOCAR за два месяца отстроила школу в Ирпене"
date: Fri, 02 Sep 2022 12:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/socar-otstroili-shkolu-v-irpene-za-dva-mesyaca-50267316.html


Сегодня, 1 сентября, ученики пришли в отремонтированную школу № 12, которая еще несколько месяцев назад была полуразрушена захватчиками. Теперь она имеет новую крышу, окна и витражи, обновленный фасад, отремонтированные классы и кабинеты, спортзал, наиболее пострадавший от взрыва, а также установленные санузлы в бомбоубежище.

 Видео дня   

«Для нас большая радость вернуть детям возможность учиться в стенах родной школы. Для SOCAR дело чести поддерживать Украину и украинцев в любое время, а особенно сейчас, когда так много разрушений и многие нуждаются в помощи», — отметил Игорь Орлов, директор сети SOCAR.

«Мы благодарны компании SOCAR за присоединение к восстановлению нашего города и школы № 12 в частности. Теперь дети могут начать новый учебный год, как положено — в хорошем отремонтированном помещении», — заявил Ирпенский городской голова Александр Маркушин, недавно объявивший о создании «Фонда восстановления Ирпеня», который мэр основал вместе с главой Инвестиционного совета Ирпеня Владимиром Карплюком и Народным депутатом Украины Сергеем Тарутой.

«Ирпень начал сотрудничество с компанией SOCAR еще в 2014 году. С этого времени украинский менеджмент компании показал пример эффективного государственно-частного партнерства и крепкой украино-азербайджанской дружбы. Убежден, что это только начало большой истории сотрудничества», — добавил глава Инвестиционного совета Ирпеня Владимир Карплюк.

Информация о SOCAR Energy Ukraine SOCAR Energy Ukraine — это мультибрендовый комплекс, объединяющий розничную сеть на АЗК, крупную и мелкую оптовую торговлю всеми видами горючего и импортного природного газа, а также собственную логистическую систему. SOCAR бесплатно заправляет спецтранспорт — машины скорой помощи и ГСЧС. Благотворительный фонд SOCAR Благо вместе с БФ «Твоя опора» оказывает гуманитарную и медицинскую помощь больницам и мирным жителям. АЗК SOCAR доступны для маломобильных групп населения. Одно из направлений социальной ответственности компании — популяризация безбарьерности в обществе. В ноябре 2020 года компания присоединилась к сообществу «Бизнес без барьеров» и к инициативе первой леди Елены Зеленской — национальной программе психического здоровья и психосоциальной поддержки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
