---
title: "Конец войны не зависит от падения режима Путина — Зеленский"
date: Thu, 22 Sep 2022 22:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-padenie-rezhima-putina-ne-oznachaet-konec-voyny-schitaet-zelenskiy-50271899.html


 В интервью немецкому таблоиду BILD, полная версия которого была опубликована в четверг, 22 сентября, глава государства сказал, что не связывает падение режима Путина с концом войны.

 Видео дня   

«Режим Путина точно закончится. Когда? Это решает, наверное, народ России… Вопрос, мне кажется, не в людях, а в философии их режима, сохранения их власти, философии отношения к Украине. Если они не изменят свою доктрину, неважно, кто будет вместо него… Вопрос в том, чтобы человек повернул свой мозг и хотел жить в мире, относился к соседям с уважением… Что у Путина повернется его ум и политика, я бы не ожидал», — заявил Зеленский.

Президент подчеркнул, что Украине нужно быть очень мощной на поле боя, чтобы потом, если придется, быть мощной за столом переговоров. Он добавил, что сегодняшний режим в России понимает только силу.

Зеленский также сказал, что российский диктатор сам идет к тому, что никто не будет садиться с ним за стол переговоров. По мнению президента, переговоры со страной-агрессором возможны только в тот момент, когда она уйдет с украинских территорий.

21 сентября кремлевский диктатор Владимир Путин объявил «частичную» мобилизацию в РФ. Министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что в ходе "частичной" мобилизации будут призваны 300 тысяч резервистов. Мобилизационный ресурс России он оценил почти в 25 миллионов человек. После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне.

Заявления прозвучали вскоре после стремительного контрнаступления защитников Украины: 14 сентября в Минобороны сообщали, что с 6 сентября (за неделю) ВСУ освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тыс. кв. км только в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
