---
title: "Когда возобновятся поставки газа в подконтрольную правительству часть Донецкой и Луганской областей — Оператор ГТСУ"
date: Thu, 08 Sep 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/vosstanovlenie-gaza-v-doneckoy-oblasti-kogda-eto-vozmozhno-novosti-ukrainy-50268646.html


Возобновление поставок природного газа в те части Донецкой и Луганской областей, которые контролируются правительством Украины, зависит от успехов Вооруженных сил Украины на Харьковщине. «Оккупанты перебили нашу трубу в Харьковской области, недалеко от Изюма. И тем самым оставили десятки тысяч людей без газа и отопления накануне зимы, на грани гуманитарной катастрофы. Верю в ВСУ и, как все украинцы, горжусь успехами наших ребят на Харьковщине. После освобождения этой территории мы отремонтируем и возобновим поставки газа в районе Краматорска и других городов Донеччины», - рассказал во время встречи с журналистами Сергей Макогон, генеральный директор Оператора ГТС Украины.

 Видео дня   

Он говорит, что нужно время и много работы для того, чтобы линия фронта стабилизировалась. «А нам нужно несколько дней, чтобы отремонтировать повреждение. Потому что на магистральных газопроводах это сделать гораздо сложнее, чем в сетях облгазов», – объясняет Макогон. Он говорит, что для проведения ремонтных работ обычно формируется автопоезд в составе автокрана, экскаватора, 2-3 грузовиков-трубовозов.

Напомним, что из-за гуманитарных сложностей, в том числе отсутствия поставок газа, Кабмин объявил обязательную эвакуацию из Донецкой области. Также может быть объявлена обязательная эвакуация из части Харьковской, Запорожской и Николаевской областей. Об этом в конце августа заявила вице-премьер, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
