---
title: "Контрнаступление на юге. Что произошло за неделю — отвечает военный эксперт"
date: Tue, 06 Sep 2022 13:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-voennyy-ekspert-prokommentiroval-prodvizhenie-vsu-na-yuge-ukrainy-50268122.html


«Мы попробовали на крепость оборону противника и она оказалась не столь крепкой, как о ней говорили. Поэтому мы получили успех и развиваем его сегодня. Я пока придерживаюсь такого [мнения]», — сказал Жданов Радио НВ.

 Видео дня   

Он добавил, что иностранные СМИ говорят об активном контрнаступлении и «в любом случае есть успех и мы освобождаем территории, наши города».

Военный эксперт также выразил мнение, что целью ВСУ на юге является «демилитаризация российской армии».

«Армия деградирует не только на южнобугском направлении, а вообще в РФ. Я имею в виду как по качеству личного состава, так и по качеству техники и вооружений. Говорить о какой-то модернизированной российской армии на сегодняшний день, я думаю, уже не стоит», — отметил Жданов.

В отчете за 3 сентября американский Институт изучения войны заявил, что целью контрнаступления ВСУ на юге в первую очередь является не возвращение захваченных территорий, а деградация российской армии.

Как сообщил советник Офиса президента Украины Алексей Арестович, за четыре дня контрнаступления на юге армия РФ потеряла порядка 1500 человек.

29 августа в ОК Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия на юге Украины. 4 сентября Зеленский подтвердил освобождение населенного пункта на Донбассе и еще двух — на юге.

Глава Херсонского облсовета Александр Самойленко в понедельник, 5 сентября, подтвердил освобождение пгт Высокополье и поднятие украинского флага на здании местной больницы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
