---
title: "Количество жертв ракетных ударов РФ по Харькову возросло до 17"
date: Thu, 18 Aug 2022 18:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-po-harkovu-kolichestvo-zhertv-vozroslo-do-17-chelovek-novosti-ukrainy-50264136.html


 Спасатели достали из-под завалов тела еще семи погибших. По состоянию на 17:30 в Харькове погибли 17 человек, среди которых мальчик 2009 года рождения, 42 человека ранены.

 Видео дня   

В Краснограде российские оккупанты убили супружескую пару в своем доме, их 12-летнюю дочь взрывной волной отбросило во двор. Девочку госпитализировали в Харькове с серьезными ранениями. Еще два человека в Краснограде были ранены.

«Российские террористы целенаправленно ударили ракетами по жилым домам в Слобожанском и Салтовском районах Харькова и в городе Красноград. Также ракетным ударом уничтожено админздание в Холодногорском районе Харькова… За эти преступления против мирных жителей Харьковской области, как и за многие другие, Россия будет нести наказание», — подчеркнул он.

Поздно вечером 17 августа войска РФ нанесли ракетный удар по Салтовскому району Харькова. Полностью разрушено жилое трехэтажное здание. Предварительно, удар был нанесен ракетами Искандер. В ГСЧС сообщили, что среди погибших — пожилые люди с инвалидностью.

Утром в четверг, 18 августа, страна-террорист РФ нанесла еще один удар по Слободскому району Харькова, пострадали общежитие и административное здание, начался крупный пожар.

Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов сообщил, что минувшая ночь стала для региона одной из самых трагических с начала полномасштабной войны. 19 августа в Харькове объявлен траур по погибшим.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
