---
title: "Колоссальные потери и плен. Разговоры с военными РФ могут помочь определенному количеству зазомбированных россиян отключиться от пропаганды — ГУР"
date: Thu, 15 Sep 2022 16:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gur-rasskazali-chto-mozhet-pomoch-rossiyanam-otklyuchitsya-ot-propagandy-novosti-ukrainy-50270250.html


Об этом сообщает пресс-служба разведки.

По его словам, есть официальная версия генштаба агрессора и министерства обороны РФ о «перегруппировке», однако «о ней точно забыли сообщить личному составу, который был в Харьковской области».

 Видео дня   

«Они не в курсе о „перегруппировке“ и активно рассказывают своим собеседникам на другом конце провода о побеге, о колоссальных потерях, о плене, в который попадает значительное количество подразделений, о кадыровцах, бегущих с поля боя», — сказал он.

Юсов добавил, что это хорошая терапия, потому что люди, слушающие это на территории РФ, часто говорят: «Да ну, не может такого быть, тут же по телевизору совсем другое показывают. Скоро вам помогут».

«Тогда российский солдат говорит своей маме или жене: „Нет, не помогут“. Возможно, эти разговоры помогут определенному количеству зомбированных россиян отключиться от телевизора и российской пропаганды», — сказал он.

По словам представителя ГУР, «если речь шла о заработке, то заработка здесь не будет».

«Будет смерть и плен», — сказал он.

ГУР регулярно публикует перехват разговоров оккупантов с родными. Например, находящийся на харьковском направлении российский оккупант рассказал о некомпетентности своего военного руководства.

 Еще один военный РФ рассказал жене, насколько жестко их бьет украинская армия.

 Также находящийся в Харьковской области российский оккупант признался родным, что войска страны-агрессора «проиграют, причем конкретно».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
