---
title: "Коллаборанты пытаются связаться с украинскими спецслужбами после ликвидации Ковалева — мэр Мелитополя"
date: Tue, 30 Aug 2022 21:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-kollaboranty-pytayutsya-svyazatsya-s-ukrainskimi-silovikami-posle-ubiystva-nardepa-kovaleva-50266715.html


Об этом сообщил мэр Мелитополя Иван Федоров в эфире телемарафона.

Он напомнил, что 28 августа был ликвидирован нардеп-предатель Алексей Ковалев, а также за последнюю неделю были убиты еще несколько коллаборантов. 

 Видео дня   

«Есть такая знаковая примета — когда кто-то из них пострадает, начинается целая волна звонков. Например, когда пострадал организатор „референдума“, другие коллаборанты, которые соглашались помогать его проведению, начинали звонить в силовые структуры», — сказал он.

Федоров отметил, что соучастники РФ обещают спецслужбами Украины, что «больше не будут принимать в этом участия» и просят предупредить об этом украинских партизан.

«Наши силовые структуры очень внимательно изучают эти предложения. Все зависит от того, как будут сотрудничать коллаборанты с нашими спецслужбами сейчас», — подчеркнул мэр. 

28 августа стало известно о ликвидации 33-летнего коллаборанта Алексея Ковалева — единственного депутата Верховной Рады от пропрезидентской фракции Слуга Народа, который пошел на сотрудничество с врагом.

На момент убийства Ковалев входил в состав созданного россиянами оккупационного «правительства» Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
