---
title: "Контрнаступление ВСУ. До выхода на государственную границу в Харьковской области остается 50 км — Залужный"
date: Sun, 11 Sep 2022 11:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/do-vihodu-na-derzhavniy-kordon-na-harkivshchini-zalishayetsya-50-km-zaluzhniy-50269242.html


Об этом сообщил главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.

«На Харьковском направлении мы начали продвигаться не только на юг и восток, но и на север. До выхода на государственную границу остается 50 км», — написал главком в соцсетях.

 Видео дня   

Залужный также опубликовал фото с результатами работы нескольких подразделений ВСУ, которые освободили села Байрак, Новая Гусаровка, Щуровка и Ольховатка Харьковской области.

«Захват мощных укрепрайонов российских войск, которые они гордо назвали „Москва“, „Омск“ и „Питер“, позволил развернуть контрнаступление на Балаклею, Изюм и Купянск. Горжусь и благодарен каждому украинскому военнослужащему. Для меня честь бороться плечом к плечу с вами. Вечная память погибшим в боях за Украину», — добавил Залужный.

В начале сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и части Купянска. Также есть информация о деоккупации Изюма.

В общей сложности, по словам президента Владимира Зеленского, с начала сентября украинские военные освободили уже около 2 тысяч квадратных километров территории.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей спецоперации якобы было решено перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
