---
title: "Когда ВСУ освободят Сватово и Кременную — прогноз военного обозревателя"
date: Fri, 07 Oct 2022 15:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-osvobodyat-svatovo-i-kremennuyu-prognoz-voennogo-obozrevatelya-50275243.html


«Так называемые российские военкоры, освещающие ситуацию на фронте, говорят, что происходила перегруппировка, и теперь украинская армия накопила силы для дальнейшего движения. Прежде всего называется Сватово, во вторую очередь — Кременная», — заявил Попович в эфира Радио НВ.

 Видео дня   

На уточняющий вопрос о том, освободят ли эти населенные пункты, о которых в последнее время все больше сообщений, в течение нескольких недель или нескольких дней, военный эксперт ответил:

«Думаю, все-таки не недели. Если мы там провели перегруппировку и если наши силы превосходят силы противника, думаю, что это не недели. Думаю, что в ближайшее время мы услышим хорошие новости с этого направления».

2 октября глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что освобождение Лимана может запустить процесс деоккупации Луганской области. Сейчас ситуация для оккупантов на фронте в этом регионе напряженная. Это может открыть украинской армии путь на Кременную, Сватово, Старобельск и другие города Луганской области.

По данным британской разведки, украинские силы продвинулись на 20 км за реку вглубь российской оборонной зоны в направлении узла снабжения города Сватово в Луганской области.

6 сентября Гайдай говорил, что ВСУ освободили шесть населенных пунктов в Луганской области.

В этот же день он подтвердил, что ВСУ освободили населенный пункт Грековка на Сватовском направлении.
