---
title: "Командиры украинских военных смогут засвидетельствовать их завещания: в Минюсте рассказали, как это сделать"
date: Wed, 17 Aug 2022 09:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-komandiry-voennyh-poluchili-novye-polnomochiya-novosti-ukrainy-50263698.html


 Как сообщили в пресс-службе Минюста в Facebook, постановлением внесены изменения в Порядок государственной регистрации завещаний и наследственных договоров в Наследственном реестре.

 Видео дня   

Согласно документу, в условиях военного положения засвидетельствовать завещание военнослужащих подразделений ВСУ, а также сотрудников правоохранительных (специальных) органов, органов гражданской защиты, которые привлекаются к осуществлению мер по обеспечению национальной безопасности и обороны, отпору и сдерживанию вооруженной агрессии РФ смогут не только нотариусы.

Такое право получили также командиры подразделений и другие уполномоченные таким командиром лица.

В ведомстве пояснили, что после засвидетельствования завещания уполномоченные лица должны направить документ через Генштаб ВСУ, Минобороны или другой правоохранительный орган в Минюст. Уже там его зарегистрируют нотариусы в Наследственном реестре.

После получения завещания органы Минюста должны в течение двух рабочих дней передать его для регистрации.

Регистратор в течение трех рабочих дней после получения на хранение такого завещания осуществляет его государственную регистрацию в Наследственном реестре.

С начала полномасштабного вторжения России в Украине действует военное положение. На данный момент оно действует до 21 ноября текущего года. Продлены также сроки мобилизации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
