---
title: "Коллаборанты признали, что из-за наступления ВСУ не могут провести свой псевдореферендум"
date: Mon, 05 Sep 2022 13:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kollaboranty-priznali-chto-ne-mogut-provesti-psevdoreferendum-v-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50267899.html


 Об этом со ссылкой на местного гауляйтера Кирилла Стремоусова сообщает кремлевская пропаганда.

Причиной отказа от фейкового «референдума» он назвал «ситуацию с безопасностью», поскольку российские войска так и не смогли установить устойчивый контроль над временно занятыми украинскими территориями.

 Видео дня   

«Мы готовились к голосованию, мы хотели уже провести референдум в ближайшее время, но из-за всех тех событий, которые произошли сейчас, я думаю, что пока мы сделаем паузу. Это будет объяснимо практично, потому что мы не бежим вперед», — заявил коллаборант, сбежавший из Херсонской области на фоне успешного контрнаступления украинской армии.

Тем временем ВСУ продолжают держать Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить стратегически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали возможность переброски российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе на фоне контрнаступления украинской армии, начавшегося 29 августа.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о ходе операции стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда населенных пунктов, в том числе стратегически важного Высокополья.

Кроме того, украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
