---
title: "Команда Зеленского готовится представить мирный план в феврале — WSJ"
date: Thu, 22 Dec 2022 23:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-na-bankovoy-gotovyat-plan-na-osnove-ukrainskoy-formuly-mira-wsj-50292829.html


 WSJ отмечает, что позиция Украины на любых возможных переговорах будет зависеть от ее позиции на поле боя, и Киев хочет «подготовиться к возможным мирным переговорам путем достижения военных побед».

 Видео дня   

Европейские дипломаты говорят, что, по их мнению, российский диктатор Владимир Путин надеется начать новое наступление между февралем и апрелем и «не будет заинтересован в переговорах, пока не попытается и не посмотрит, что из этого получится».

Президент Владимир Зеленский говорил, что зимой Украина планирует инициировать саммит о реализации украинской формулы мира.

На саммите G20 Зеленский представил формулу мира из десяти пунктов, которая включает восстановление территориальной целостности Украины, вывод российских войск, освобождение всех пленных, трибунал для виновных в агрессии и гарантии безопасности для Украины.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный ранее заявил, что в феврале РФ может пойти в новое наступление. По его словам, наступление может произойти не на Донбассе, а в направлении Киева со стороны Беларуси. Также он не исключает атаки на южном направлении.

По данным Американского института изучения войны, в ближайшие месяцы российские войска могут возобновить попытки наступательных операций на двух основных направлениях: на северо-востоке Украины вдоль границы Харьковской и Луганской областей или в Донецкой области.

4 октября Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Президент говорил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».
