---
title: "Кого не будут призывать. Кабмин изменил действие отсрочки от мобилизации во время войны"
date: Fri, 11 Nov 2022 13:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otsrochka-ot-mobilizacii-v-voennoe-vremya-komu-prodolzhili-otsrochku-i-naskolko-novosti-ukrainy-50283343.html


В Украине вступило в действие Постановление Правительства от 04 ноября 2022 года № 1259, изменившее срок действия отсрочки для военнообязанных, еще не потерявших это право.

 Видео дня   

«Вступило в силу правительственное постановление, которое на один месяц автоматически продлевает срок действия отсрочок от призыва на военную службу во время мобилизации, предоставленных военнообязанным соответствующими решениями Министерства экономики Украины, срок действия которых не истек на день вступления в силу», ― сообщает пресс- службу КМУ.

Таким образом, лица, получившие отсрочку по Постановлению от 3 марта 2022 г. № 194 Некоторые вопросы бронирования военнообязанных в условиях правового режима военного положения, получили продление еще на 30 календарных дней. Это забронированные предприятиями работники (в основном критической инфраструктуры).

4 ноября был принят законопроект № 7687 о внесении изменений в закон о бронировании военнообязанных на период мобилизации и на военное время, устанавливающий отрасли и профессии работников критической инфраструктуры, имеющих право на бронирование. Кроме того, были изменены правила бронирования.

Общий список военнообязанных лиц, имеющих право на отсрочку от военной службы во время мобилизации, указан в Законе Украины о мобилизационной подготовке и мобилизации.

В 2022 году Верховная Рада определила категории украинцев, получающих отсрочку. Это:

Призыва на военную службу во время мобилизации, на особый период не подлежат также:

Не подлежат призыву на военную службу во время частичной мобилизации в течение шести месяцев со дня увольнения с военной службы военнообязанные из числа граждан, которые проходили военную службу по призыву во время мобилизации и были уволены со службы в запас (кроме военнослужащих, зачисленных на службу в военном оперативном резерве первой очереди). Такие лица в указанный период могут быть призваны на военную службу по их согласию.

Также напоминаем, какие льготы получают украинские военнослужащие в 2022—2023 годах.
