---
title: "Когда День учителя 2022 в Украине"
date: Mon, 26 Sep 2022 16:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-uchitelya-kogda-den-uchitelya-2022-v-ukraine-50272612.html


День учителя в Украине отмечают в День работников образования. Международный день работников образования основан ООН в 1994 году и отмечается 5 октября, однако в Украине праздник отмечается в другой день.

 Видео дня   

В Украине День работников образования согласно Указу Президента от 11 сентября 1994 отмечается в первое воскресенье октября. В 2022 году День учителя выпадает на 2 октября, но в школах и других учебных заведениях праздник традиционно отмечают в четверг или в пятницу накануне. Поскольку праздник приходится на выходной день, то он не нуждается в специальном государственном выходном.

Напомним, что в 2022 году своим распоряжением Кабмин отменил все дополнительные выходные дни по государственным и церковным праздникам из-за начала полномасштабного вторжения России в Украину.

Впервые праздник отмечали еще в XIX веке, однако массово, хотя и неофициально, его начали праздновать во второй половине ХХ века. При этом в республиках СССР День работников образования отмечался уже с 1965 года. Сейчас Украина, Казахстан, страны Балтии и Беларусь празднуют его в первое воскресенье октября, тогда как другие бывшие члены СССР предпочли 5 октября.

Кроме того, 27 сентября отмечают другой праздник, отделившийся от Дня работников образования ― Всеукраинский день дошкольной подготовки или День воспитателя, связанный с садами в Украине.

В некоторых школах на День учителя принято в этот день обмениваться ролями и проводить день самоуправления — ученики в течение дня исполняют обязанности учителей, а те садятся за парты и ведут себя как их ученики.

Однако настоящее празднование проходит в воскресенье — с семьей и близкими учителями.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
