---
title: "Компания Baykar бесплатно передала защитникам Украины еще два Байрактара"
date: Wed, 25 Jan 2023 18:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kompaniya-baykar-besplatno-peredala-ukraine-eshche-dva-bayraktar-podrobnosti-50299927.html


Об этом сообщило Главное управление разведки Министерства обороны в Telegram в среду, 25 января.

«Мы безгранично благодарны компании Baykar за бескомпромиссную и постоянную поддержку в самые трудные для нашего государства времена», — заявили в разведке.

  Видео дня   

 В начале сентября 2022 года стало известно, что в Украину прибыли три беспилотника Bayraktar TB2, которые производитель Baykar бесплатно передал Украине после кампании Народный Байрактар. На беспилотники Baykar нанесла узоры, напоминающие вышиванку, их назвали Ковінька, Халепа и Трясця.

Ведущий и волонтер Сергей Притула вместе с украинским блогером Игорем Лаченковым собрали 600 млн грн на беспилотники Байрактар за три дня. Целью кампании было за неделю собрать на три Байрактара, а украинцы за три дня собрали на четыре.

Фонд Сергея Притулы купил на деньги, собранные в рамках проекта Народный Байрактар, спутник компании ICEYE. Компания предоставила Минобороны Украины полный доступ ко всем возможностям одного из своих спутников, который находится на орбите в этом регионе. Также Украина получила доступ к созвездию SAR-спутников.

Baykar также бесплатно передала Украине Bayraktar, на который в Литве за три дня собрали более 5 млн евро. Беспилотник назвали Vanagas (Ястреб).
