---
title: "Комендантский час и «сухой закон»: какие правила действуют в городах Украины во время военного положения"
date: Fri, 18 Nov 2022 03:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/komendantskiy-chas-v-ukraine-po-oblastyam-poslednie-novosti-50282511.html


Комендантский час – это определенное военной комендатурой время, в течение которого граждане должны соблюдать определенные правила. В настоящее время запрещено находиться на улице, в общественных местах, передвигаться пешком и любым транспортом без спецпропуска. Движение транспорта прекращается во время комендантского часа. Ее введение необходимо для помощи правоохранителям и военным обеспечивать безопасность и порядок в регионе.

 Видео дня   

Иногда срок введения комендантского часа в том или ином регионе меняется. В зависимости от ситуации, ее продолжительность может удлиняться или сокращаться. Рассказываем, в какие часы длится комендантский час в разных регионах страны по состоянию на 17 ноября 2022 года.

Закарпатье – единственный регион Украины, где нет комендантского часа. Его здесь вводили однократно – во время празднования Пасхи. Ограничение длилось шесть часов.

Ранее НВ рассказывал, что делать, если не успеваете домой до комендантского часа и как правильно себя вести, если вас задержала тероборона во время комендантского часа и чего нельзя делать, чтобы вас не приняли диверсантом.

Также в регионах страны действуют ограничения на продажу алкоголя в течение определенных часов. В начале полномасштабной войны в большинстве областей страны действовал «сухой закон», однако со временем его начали ослаблять и отменять.
