---
title: "Круглосуточные обстрелы. Россияне разрушили все дома в Белогоровке — Гайдай"
date: Tue, 06 Dec 2022 09:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-belogorovke-luganskoy-oblasti-razrusheny-vse-doma-sergey-gayday-novosti-ukrainy-50288863.html


«Очень тяжелая ситуация. Белогоровки уже, как села нормального, которое мы можем себе представить, не существует. Разрушены все дома. Оно полностью стерто с лица земли. Постоянно происходят обстрелы населенного пункта и авиацией, и разнообразной артиллерией, находящейся на вооружении у РФ», — сказал Гайдай Радио НВ.

 Видео дня   

По его словам, российские войска изо всех сил пытаются захватить Белогоровку, «чтобы там сделать определенные плацдармы и где-то продавливать дальше нашу линию обороны».

В то же время, глава Луганской ОВА подчеркнул, что пока оккупантам не удается захватить село, хотя украинским военным и трудно их сдерживать.

«На том направлении несколько десятков БТГ, тысячи зэков туда привезли, их постоянно отправляют в наступление: артиллерийский обстрел, отправляют 20−30 человек, артиллерийский обстрел, снова какое-то подразделение отправляют. И это происходит просто круглосуточно», — объяснил Гайдай.

В утренней сводке по состоянию на 5 декабря Генштаб ВСУ сообщил, что украинские военные отбили очередную атаку на Белогоровку.

19 сентября Гайдай сообщал, что Белогоровка полностью освобождена. Видео из освобожденной Белогоровки появилось в конце октября, она стала первым населенным пунктом, освобожденным в Луганской области.
