---
title: "Кремль заявил о «раздражении Запада из-за коррупции в Украине», в МИД резко отреагировали"
date: Thu, 12 Jan 2023 11:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voennaya-i-finansovaya-pomoshch-ukraine-kreml-zayavil-o-razdrazhenii-zapada-reakciya-kieva-50297007.html


 В украинском МИД резко отреагировали на абсурдное заявление.

 Представитель Кремля утверждает, что средства, которые выделяют Украине на фоне нападения войск РФ, якобы «оприходуются не только по назначению», и речь идет о «баснословных сумах», пишут РИА Новости.

 Видео дня   

«Мы видим, что проблемы есть с этим и растущее раздражение среди западных стран, и грядущие проблемы, связанные с такими денежными потоками», — заявил он.

Песков также заявил, что объем военной помощи Украине с начала большой войны сравнялся с оборонным бюджетом РФ.

Спикер МИД Украины Олег Николенко назвал эти абсурдные заявления Пескова «классическим тезисом из методички российской пропаганды».

«В Кремле не оставляют попыток вбить клин в международную поддержку нашего государства на фоне успешного противостояния агрессии России. Ранее в Москве также активно пытались дискредитировать военную помощь Западу, распространяя инсинуации о ее попадании в руки контрабандистов», — напомнил он в своем Facebook.

Николенко добавил, что Кремлю не удастся сорвать предоставление помощи Украины.

«Как отметил Дмитрий Кулеба, в 2023 году нас ждет каскад хороших новостей о предоставлении и новейшего оружия, и новой финансовой помощи. Наши иностранные партнеры решительны как никогда в обеспечении победы Украины», 0 резюмировал представитель МИД.

С начала полномасштабного вторжения России в Украину западные и ряд других стран оказывают финансовую и военную поддержку Киеву для борьбы с войсками РФ и восстановления после массированных атак российских оккупантов по украинским городам.

На данный момент ведутся переговоры о предоставлении Украине танков.

6 января США объявили о новом пакете военной помощи Киеву на рекордную сумму в почти 3 млрд долларов для борьбы с армией РФ.

Также по итогам переговоров главы Белого дома Джо Байдена и канцлера Германии Олафа Шольца было объявлено, что Украина получит БМП Marder и Bradley. Берлин также присоединится к Вашингтону и передаст ВСУ батарею ЗРК Patriot.

В свою очередь Франция решила поставить колесные танки AMX-10RC и бронеавтомобили Bastion.

Кроме того, 20 января состоится восьмая встреча в формате Рамштайн, на которой представители около 50 стран обсудят новую военную помощь Украине.
