---
title: "Красный Крест был в Еленовке два раза, но не смог поговорить с пленными без свидетелей — спикер МККК"
date: Mon, 15 Aug 2022 21:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/elenovka-krasnyy-krest-byl-v-kolonii-dva-raza-50263383.html


«К некоторым людям мы имеем доступ и имели доступ. В Еленовке мы действительно были два раза. После того, как туда переместили военнопленных, это было буквально через два-три дня после их перевозки в Еленовку», — сообщил он.

 Видео дня   

По словам Власенко, визит продлился недолго и не полностью отвечал требованиям МККК: у представителей организации не было возможности осмотреть все помещения и поговорить с военнопленными без свидетелей. Он сказал, что целью этого визита было привести пленным питьевую воду на первое время.

Спикер МККК добавил, что сейчас у Красного Креста есть доступ к некоторым военнопленным, организация ведет переговоры по поводу Еленовки.

«Что касается Еленовки, мы, конечно, хотели увидеть этих людей. По этому поводу ведем переговоры. В принципе, таким камнем преткновения является то, что мы хотели увидеть людей. Для нас важно попасть именно в место, где они находились. Мы хотели увидеть людей, которые там были…», — также сказал он.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В колонии оккупанты удерживали в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших, в Украине заявили, что пока не получали эти данные. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения.

Генеральный прокурор Украины Андрей Костин заявил, что, по мнению международных экспертов, причиной взрыва в колонии было термобарическое оружие. 3 августа генсекретарь ООН Антониу Гутерреш заявил, что организация создаст группу для установления фактов теракта России в колонии оккупированной Еленовке Донецкой области.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

29 июня Украина и Россия провели масштабный обмен пленными, в ходе которого домой вернулись 144 защитника нашей страны. Среди них 95 защитников Азовстали в Мариуполе, из них 43 — военнослужащие полка Азов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
