---
title: "Красный Крест не приехал на линию разграничения, где его ждала украинская делегация"
date: Mon, 17 Oct 2022 17:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krasnyy-krest-ne-priehal-na-liniyu-razgranicheniya-gde-ego-zhdala-ukrainskaya-delegaciya-50277341.html


 Во время встречи организацию хотели побуждать добиться от России доступа к Оленевке и посетить украинских военнопленных.

 Об этом 17 октября сообщил омбудсмен Дмитрий Лубинец.

 Видео дня   

«Это показалось для МККК сложнее, чем просто в очередной раз опубликовать „призывы к обеим сторонам“ на страницах своего сайта. Несмотря на наш призыв и готовность обеспечить подобную поездку, Международный комитет Красного Креста мы не увидели», — сообщил Лубинец.

Омбудсмен подчеркнул, что Украина хочет, чтобы вещи назывались своими именами — Украина допускает МККК к российским военнопленным, а Россия не допускает Красный Крест к украинским военнопленным. Россияне пытают и убивают украинских военнопленных, а Украина соблюдает нормы Женевских конвенций.

«Это война, да. И она не безопасна. Но разве не для этого создана миссия МККК и не на ее деятельность и исполнение положенного мандата люди со всего мира жертвуют средства? Или средства жертвуют на содержание дорогого офиса в Женеве и зарплат топ-менеджерам, которые мигрируют от одного международного институции к другому, выражая очередную обеспокоенность и обвиняя тех, кто требует от них работы, в нарушении принципов нейтральности?» — добавил Лубинец.

 15 октября генеральный секретарь ООН Антониу Гутерреш призвал Россию предоставить Международному комитету Красного Креста (МККК) полный доступ ко всем военнопленным.
