---
title: "Кровавая жестокость. В Черниговской области будут судить российского оккупанта за расстрел машины с семьей — Офис генпрокурора"
date: Mon, 21 Nov 2022 17:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-chernigovskoy-oblasti-budut-sudit-rossiyskogo-okkupanta-za-rasstrel-mashiny-s-semey-50285643.html


 Об этом сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора.

Следствие установило, что 26 февраля военнослужащие армии РФ, двигаясь в центре села Крупичполе Прилукского района, заметили остановившийся гражданский автомобиль, давая дорогу военной технике врага. В авто находилась супружеская пара, их дочь и зять.

 Видео дня   

Обвиняемый совместно с другими военными РФ сразу открыли прицельный огонь по автомобилю и его пассажирам. В дальнейшем, считая, что все четыре человека погибли, военнослужащие покинули место совершения преступления.

В результате преступных действий женщина погибла, другие члены семьи получили телесные повреждения разной степени.

Прилуцкой окружной прокуратурой в порядке специального досудебного расследования направлен в суд обвинительный акт в отношении военного РФ по факту нарушения законов и обычаев войны.

21 ноября Парламентская ассамблея НАТО приняла резолюцию, которой признала Россию государством-террористом и призвала создать специальный Международный трибунал.

13 октября ПАСЕ приняла резолюцию о поддержке Украины и признании режима РФ террористическим.

14 ноября Генассамблея ООН приняла проект резолюциипо выплате Россией компенсации Украине за нанесенный ущерб. За резолюцию проголосовали 94 страны, против — 14, 73 — воздержались.
