---
title: "Кременная. Давление вокруг города командование РФ считает угрозой своему флангу на Бахмутском направлении — разведка Британии"
date: Sat, 07 Jan 2023 09:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kremennaya-britanskaya-razvedka-rasskazala-o-znachenii-boev-u-goroda-50296009.html


Об этом говорится в сводке Минобороны Великобритании за субботу, 7 января.

Там рассказали, что в последние три недели бои проходили на густо покрытой лесом местности к западу от Кременной. Здесь боевые действия проводятся в основном с применением пехоты, часто на коротких дистанциях. Британцы говорят, что это характерно для операций в лесу.

 Видео дня   

«Поскольку хвойный лес обеспечивает определенное прикрытие от воздушной разведки даже зимой, обе стороны, скорее всего, пытаются точно корректировать артиллерийский огонь», — говорится в отчете.

Британская разведка предполагает, что командование РФ, вероятнее всего, будет рассматривать давление вокруг Кременной как угрозу своему правому флангу на Бахмутском направлении, которое россияне считают ключевым для обеспечения какого-либо будущего наступления для оккупации остальных территорий Донецкой области.

3 января глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что трасса между Кременной и Сватовым находится под огневым контролем ВСУ. По его словам, российские оккупационные войска «проседают» в направлении Кременной, поэтому стягивают туда больше сил, в частности мобилизованных и зэков-вагнеровцев. 6 января Гайдай сказал, что украинские военные постепенно продвигаются в направлении Сватово — Кременная, но ситуация осложняется тем, что территория плотно заминирована.
