---
title: "Красный Крест посетил украинских военнопленных"
date: Thu, 08 Dec 2022 17:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krasnyy-krest-poluchil-dostup-k-ukrainskim-plennym-novosti-ukrainy-50289602.html


В Красном Кресте заявили, что передали пленным книги, предметы личной гигиены, одеяла и теплую одежду, а также связались с их семьями и передали новости от родных. В МККК сообщили об одном двухдневном визите к украинским военнопленным на прошлой неделе и еще одном — на этой неделе. Представители Красного Креста также посетили пленных российских военных и собираются провести больше визитов до конца месяца.

 Видео дня   

«Мы можем проверить, как обращаются с военнопленными, и убедиться, что их семьи получают новости. Я ожидаю, что эти визиты приведут к более регулярному доступу ко всем военнопленным», — заявила президент МККК Мирьяна Сполярич.

Мирьяна Сполярич прибыла в Украину с рабочим визитом 8 декабря.

В начале ноября украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец заявил, что Международный комитет Красного Креста фактически "самоустранился" от исполнения своих обязанностей.

«МККК… который должен мониторить места содержания военнопленных и гражданских заложников, не получает на это разрешение РФ. Таким образом, они фактически, на мой взгляд, самоустранились от выполнения своего мандата. С одной стороны, их не допускают, и мы это понимаем. С другой стороны — они даже публично не говорят, что им не дают разрешение. В своих докладах они вообще не упоминают РФ», — пояснил омбудсмен.

В октябре Украина призвала МККК в течение ближайших трех дней направить миссию в колонию в оккупированной Еленовке Донецкой области, где в результате российского теракта 29 июля погибли по меньшей мере 40 украинских пленных.

Глава Офиса президента Андрей Ермак заявил, что в противном случае Украина вместе с партнерами сможет найти способ сформировать собственную экспертную группу.

Красный Крест после этого заявил, что "разделяет разочарование" Украины и просит немедленного доступа ко всем военнопленным.
