---
title: "Кроме танков Abrams, Украина получит машины для ремонта и боеприпасы — Пентагон"
date: Wed, 25 Jan 2023 23:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/tank-abrams-pentagon-opublikoval-polnyy-spisok-voennoy-pomoshchi-v-novom-pakete-novosti-ukrainy-50299982.html


 Как сообщает пресс-служба Пентагона в среду, 25 января, в пакет Инициативы содействия безопасности Украины (USAI) на 400 млн долларов входят:

  Видео дня   

В Пентагоне подчеркнули, что США вместе с союзниками и партнерами продолжать «удовлетворять потребности Украины на поле боя для противостояния российской агрессии и обеспечения дальнейшей свободы и независимости украинского народа».

19 января США объявили о пакете помощи Украине на 2,5 млрд долларов, который включает системы ПВО Avenger, боевые машины пехоты Bradley, бронетранспортеры Stryker, высокоточные 155-мм артиллерийские снаряды и не только.

Президент США Джо Байден 25 января заявил, что США поставят Украине 31 танк Abrams, запчасти и оборудование для их обслуживания.

Канцлер Германии Олаф Шольц ранее в тот же день объявил, что ФРГ передаст Украине 14 танков Leopard 2 и одобрит их реэкспорт из стран-партнеров. По словам министра обороны Германии Бориса Писториуса, танки могут отправить в Украину примерно через три месяца. Всего союзники могут поставить Украине два батальона Leopard — как пишет Spiegel, речь о 80 танках.

По данным немецких СМИ, передача Abrams от США была условием для положительного решения Германии по Леопардам. В правительстве Германии это опровергали.
