---
title: "Крали белье и технику. Полиция установила еще восемь оккупантов из «элитного подразделения», которые занимались мародерством под Киевом"
date: Mon, 15 Aug 2022 17:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/maroderstvo-v-buche-policiya-ustanovila-lichnosti-eshche-vosmi-rossiyskih-voennyh-50263337.html


 Как сообщает пресс-служба Нацполиции, с 24 февраля по 31 марта российские военные преступники из воинской части № 6720 росгвардии грабили дома мирных жителей Бучанской громады Киевской области и крали все, начиная от нижнего белья и одежды и заканчивая бытовой техникой. Награбленное оккупанты пересылали своим родным по почте из белорусского города Мозырь.

 Видео дня   

В рамках уголовного дела по ч.1 ст. 438 УК Украины (нарушение законов и обычаев войны) о подозрении сообщили 18 российским военным-мародерам. Ранее сообщения о подозрении получили десять оккупантов — их объявили в международный розыск и заочно арестовали. Санкция статьи предусматривает от восьми до 12 лет лет тюрьмы.

Помимо других военных преступлений, армия страны-агрессора ворует у мирных украинцев все, начиная от ложек, чайников и ковров и заканчивая стиральными машинами, холодильниками и автомобилями. СБУ публиковала перехваты разговоров, из которых следует, что родные россиян поощряют мародерство и даже озвучивают персональные «заказы».

Оккупанты также крадут и вывозят из Украины зерно, дорогую сельхозтехнику и современное оборудование, эффективные лекарства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
