---
title: "Кто на самом деле отстроит Украину? Международный саммит мэров совместно с НВ проведет вторую онлайн-дискуссию о будущем украинских городов"
date: Sun, 04 Sep 2022 13:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kto-na-samom-dele-otstroit-ukrainu-onlayn-diskussiya-na-nv-50266900.html


Событие ориентировано на специалистов по урбанистике, поскольку новые смыслы и принципы должны проявиться в новых или обновленных зданиях, градопланировке, измененной инфраструктуре, которая должна стать максимально человекоцентричной, говорят организаторы.

 Видео дня   

Темы онлайн-дискуссии:

— Как будут выглядеть украинские города после войны?

— Какие новые смыслы будут отражены архитектурными и урбанистическими решениями?

— Как вписать архитектурные «подарки» в городское пространство украинских общин?

— Кто на самом деле отстроит Украину?

В разговоре примут участие:

Дискуссия состоится 7 сентября в 16:00. Присоединиться к ней можно на YouTube-страницах Международного саммита мэров и НВ, а также на страницах в ФБ Международного саммита мэров и НВ. Ссылка на трансляцию — скоро.

Первая дискуссия цикла Восстановление городов как восстановление общества состоялась 18 августа с участием Евгения Глибовицкого, Владимира Ермоленко, Зои Казанжи и Владислава Рашкована. Ее целью было определить общие рамки восстановления городов и его принципы, вокруг которых следует объединиться.

Посмотреть разговор можно здесь:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
