---
title: "Кто будет решать, смогут ли школы проводить обучение в очном формате — образовательный омбудсмен"
date: Thu, 18 Aug 2022 17:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shkola-onlayn-i-oflayn-ot-chego-zavisit-format-obucheniya-v-shkolah-ukrainy-ombudsmen-50264102.html


Как рассказал Горбачев в интервью НВ, это будет зависеть от ситуации безопасности в каждом конкретном населенном пункте и даже в конкретной школе.

«Есть общие рекомендации от ГСЧС и МОН относительно того, как нужно организовывать учебный процесс во время войны, но ни одно решение из центра не может учесть конкретных нюансов на местах. Например, школа может находиться в спокойном парке или рядом с объектом, который потенциально является целью вражеских ракет», — объяснил образовательный омбудсмен.

 Видео дня   

Он отметил, что в 80% школ уже прошли аудиторские исследования безопасности, предусматривающие фиксацию текущего состояния укрытий и предоставление практических рекомендаций.

«Местная военная администрация или местная власть должна предоставить свое заключение о том, отвечает ли конкретное заведение всем требованиям безопасности ГСЧС и Кодекса гражданской защиты Украины и может ли принимать детей в автономном режиме. Если вывод положительный, тогда сама школа должна организовать образовательный процесс таким образом, чтобы привлечь к нему как можно больше детей. Она должна проинформировать родителей об имеющихся вариантах, а те – выбрать офлайн или онлайн формат обучения», – заявил Горбачев.

По данным МВД, к очной учебе готовы около 40% украинских школ. В Киеве, по данным полиции, к очной учебе готовы 75% школ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
