---
title: "Кто попадет под уголовную ответственность после освобождения Крыма — объясняет Тамила Ташева"
date: Fri, 04 Nov 2022 20:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vozvrashchenie-kryma-v-ukrainu-kogo-iz-kollaborantov-osudyat-pervymi-tamila-tasheva-50281717.html


«Есть часть людей, сотрудничавших с оккупационными администрациями. Однозначно не все из них могут попасть под уголовную ответственность, потому что на территории Крыма была жизнь и проходит все эти годы оккупации», — сказала Ташева Радио НВ.

 Видео дня   

По ее словам, тем из крымчан, кто «просто способствовал обычной жизни», бояться нечего.

«Например, гасил пожары, преподавал в школах, возможно, работал в оккупационных администрациях, но на низовых звеньях, до сих пор работает, не принимая при этом управленческих решений, не нарушая права человека, не совершая преступления против человечности; не являются топ-чиновниками, не воровали богатство у страны, не преследовали людей. Такие люди, скорее всего, не подпадут под уголовную ответственность, им нечего бояться. Они могут оставаться на территории полуострова», — уточнила представительница президента Украины в Крыму.

При этом Ташева заверила, что те, кто принимал управленческие решения, нарушал права человека и совершал «ряд других нарушений» «боятся и уже понимают, что подпадут под уголовную ответственность».

«Но нужно понимать, это не тотальная масса людей», — подчеркнула она.

В конце октября глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров предложил изменить статус Крыма и закрепить в Конституции его национально-территориальную автономию.

Руководитель Главного управления разведки Министерства обороны Кирилл Буданов в сентябре говорил, что, по его мнению, защитники Украины вернутся в оккупированный Крым до конца весны.
