---
title: "Кулеба обратился к странам, которые предлагают посредничество в переговорах с Россией: Прекратите играть в эту игру"
date: Tue, 27 Sep 2022 22:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-dmitriy-kuleba-obratilsya-k-stranam-kotorye-hotyat-peregovorov-s-rossiey-50272982.html


 Во время брифинга с французской коллегой Катрин Колонной в Киеве во вторник, 27 сентября, Кулеба заявил, что время переговоров не наступило исключительно из-за позиции России.

 Видео дня   

"…Я хочу воспользоваться случаем и обратиться ко всем странам, которые в последнее время из разных уголков мира настаивали на необходимости переговоров, предлагали свои услуги в посредничестве между Россией и Украиной. Россия не хочет никаких переговоров. Прекратите играть в эту игру. Займитесь тем, что сейчас нужно больше всего: поддержите Украину в этой борьбе, а не избегайте этой поддержки, прикрываясь маской «переговорщика»", — подчеркнул министр.

Кулеба также вспомнил слова президента Франции Эммануэля Макрона на Генассамблее ООН по поводу «нейтральных стран», которые «думают, что могут отсидеться»: «…Отсидеться вам не удастся. Нужно занимать позицию — позицию справедливости, позицию международного права и позицию защиты безопасности и мира по всему миру».

Глава МИД Украины поблагодарил Францию и лично Катрин Колонну за поддержку нашей страны по всем ключевым вопросам.

Глава МИД Франции 27 сентября приехала в Украину с необъявленным визитом и подчеркнула, что Париж никогда не признает псевдореферендумы на захваченных территориях Украины.
