---
title: "Кулебе позвонил глава МИД Ирана: Украина потребовала прекратить поставлять оружие РФ"
date: Fri, 28 Oct 2022 20:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/glava-mid-irana-pozvonil-dmitriyu-kulebe-poslednie-novosti-50280089.html


 У себя в Twitter Кулеба рассказал, что разговор инициировала иранская сторона.

«Во время [разговора] я потребовал от Ирана немедленно прекратить поставки оружия России, которая использует его для убийства гражданских и разрушения критической инфраструктуры Украины», — написал министр.

 Видео дня   

В МИД Ирана продолжают утверждать, что якобы не имеют отношения к поставке дронов-камикадзе Shahed-136 России, которая использует их для террора мирных жителей и уничтожения энергетической инфраструктуры Украины. Там также заявили о готовности к переговорам с Украиной, чтобы «опровергнуть обвинения».

Ранее представитель Белого дома Джон Кирби заявил, что у США есть доказательства присутствия иранских инструкторов в оккупированном Крыму. По данным Вашингтона, они контролируют атаки беспилотников РФ по инфраструктуре Украины и гражданскому населению.

Газета The New York Times сообщала, что инструкторы из Корпуса стражей исламской революции прибыли в оккупированный Крым для помощи российским операторам беспилотников.

Министерство иностранных дел Украины призвало Тегеран немедленно прекратить поставки оружия РФ и предупредило об ответственности. Дмитрий Кулеба инициировал разрыв дипломатических отношений с Ираном.

После первых сбитых иранских дронов Украина не продолжила аккредитацию посла Ирана и сократила количество сотрудников в иранском посольстве до нескольких человек.

Ранее газета The Washington Post со ссылкой на американских должностных лиц сообщала, что Иран тайно согласился передать России не только ударные беспилотники, но и баллистические ракеты класса «земля — земля» для войны против Украины.
