---
title: "Кулеба жестко раскритиковал противников поставок оружия Украине"
date: Wed, 03 Aug 2022 21:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kuleba-zhestko-raskritikoval-protivnikov-postavok-oruzhiya-ukraine-50260871.html


 Однако власти заявляют, что государства, которые выступают против поставок вооружения другими странами, на самом деле хотят завершения войны, даже ценой украинской государственности.

Об этом заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба.

Он отметил, что есть определенные страны, которые принципиально отказываются от идеи поставки оружия Украине. В Европе такая страна одна. Кулеба отметил, что с пониманием относится к такой позиции.

«Но те, кто говорит, что поставке Украине оружия являются подбрасыванием дров в огонь, врут. Они говорят, что якобы выступают за мир, но на самом деле они имеют в виду, что пусть Россия захватывает еще больше территорий Украины, мы хотим, чтобы эта война завершилась, даже если Украина потеряет государственность», — сказал глава МИД.

Кулеба отметил, что некоторые политики заявляют, что поставки оружия якобы подпитывает войну.

«Это не подпитывает войну, это (подобные заявления — ред.) подпитывает российскую агрессию против Украины», — добавил он.

 1 августа представитель Белого дома Джон Кирби заявил, что в понедельник, 1 августа, США объявят о новом пакете военной помощи Украине на 550 млн долларов, который будет включать боеприпасы для РСЗО HIMARS и 155-мм артиллерийских систем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
