---
title: "Кулеба жестко ответил на заявление Шольца о «войне Путина»"
date: Thu, 11 Aug 2022 20:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kuleba-zhestko-otvetil-na-zayavlenie-sholca-o-voyne-putina-50262618.html


 Так он ответил на слова канцлера Германии Олафа Шольца о том, что война между Россией и Украиной — это якобы война Путина, а не всех россиян.

«Это война России, а не только Путина. Не Путин, а настоящие российские солдаты приезжают из РФ, чтобы убивать, истязать и уничтожать. Россияне подавляющим большинством поддерживают войну, приветствуют ракетные удары по украинским городам и убийства украинцев. Пусть тогда российские туристы наслаждаются Россией», — заявил он.

11 августа канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что не считает необходимым вводить общий запрет на въезд россиян в Евросоюз из-за войны России против Украины.

Шольц пояснил свое отношение тем, что ответственность за войну против Украины несет российский диктатор Владимир Путин.

Президент Украины Владимир Зеленский в интервью The Washington Post заявил, что визовый запрет для граждан РФ мог бы стать одной из самых действенных мер против России.

Идея полного запрета на въезд в западные страны для всех россиян находит все больше сторонников: помимо Украины, такие призывы озвучивают европейские соседи России. Многие из них уже закрыли свои границы для граждан РФ, но требуют коллективного решения от стран ЕС.

8 августа премьер-министр Финляндии Санна Марин заявила, что намерена ограничить поездки россиян в Финляндию и другие страны ЕС.

Перед этим посольство Латвии в России остановило выдачу виз россиянам на неопределенный срок.

Эстония приняла решение с 18 августа запретить въезд на свою территорию гражданам России, имеющим шенгенские визы, выданные этой страной.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
