---
title: "Кулеба призвал главу МАГАТЭ и генсека ООН срочно отправить миссию на Запорожскую АЭС"
date: Thu, 11 Aug 2022 15:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-prizvala-magate-i-oon-srochno-otpravit-na-zaes-mezhdunarodnuyu-missiyu-novosti-ukrainy-50262528.html


 Об этом в четверг, 11 августа, рассказал министр иностранных дел Дмитрий Кулеба.

«Я сообщил руководителям этих двух организаций факты нарушения российскими оккупантами всех семи основных принципов ядерной безопасности и защищенности МАГАТЭ во время оккупации Запорожской АЭС… Я призвал отправить на ЗАЭС международную миссию под руководством МАГАТЭ. Предложил включить в нее военных экспертов ООН, поскольку для оценки угроз милитаризации объекта обязательно должны быть специалисты соответствующей экспертизы», — заявил он во время брифинга.

По словам главы МИД, Россия фактически превратила крупнейшую в Европе атомную электростанцию «в военную базу и ставит под угрозу безопасность всего континента».

«Если России нечего скрывать, она должна безотлагательно предоставить специалистам МАГАТЭ и ООН доступ к Запорожской АЭС», — отметил Кулеба.

Российские войска захватили ЗАЭС еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС и даже угрожала подорвать ее, в случае наступления украинских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
