---
title: "Куда нацелился Путин? Наступление оккупантов на Донбассе истощается, и они попытаются сместить фокус войны на другие направления — обзор НВ"
date: Wed, 10 Aug 2022 18:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-rossiya-sobiraetsya-izmenit-taktiku-na-fronte-novosti-ukrainy-50262285.html


 Ситуация на востоке Украины стабилизировалась, и сейчас основной фокус войны сместился на южное направление. Такое заявление 9 августа сделали в Пентагоне.

 По словам Колина Каля, замминистра обороны США, обе стороны — и украинцы, и россияне, — несут потери, а эта война является самым интенсивным конфликтом в Европе со времен Второй мировой. «Но у украинцев есть много преимуществ, не последним из которых является их воля к победе», — добавил он.

 Действительно ли центр боев переместился на юг, где оккупанты могут развернуться свое наступление и что происходит на других участках фронта — НВ собрал оценки отечественных и западных военных аналитиков на этот счет.

 Херсон — ключ к войне? 

 Месяц назад Алексей Резников, министр обороны, заявил о существовании приказа президента Владимира Зеленского: деоккупировать юг. Власти призвали жителей захваченных районов Херсонской и Запорожской областей покинуть регион для облегчения действий армии.

 Затем ВСУ с помощью американских реактивных систем M142 HIMARS принялись методично уничтожать склады боеприпасов и командные пункты противника на юге, а также наносить удары по автомобильному и железнодорожному мостам через Днепр в районе Херсона, а также по аналогичному объекту в районе Новой Каховки. Тем самым под угрозой оказалось снабжение всей той группировки врага, которая удерживает плацдарм на правом берегу Днепра, между Херсоном и Николаевом.

 Генштаб ВСУ постоянно отчитывается об освобождении сел на Херсонщине: в начале августа там заявили, что в целом в регионе ВСУ уже вернули под свой контроль 53 населенных пункта, из них семь — за последнюю неделю. Недавно в Генштабе заявили, что россияне приступили к югу оборонительной операции.

 В свежих сводках Минобороны Великобритании, посвященных Украине, речь теперь идет о том, что эпицентр боев перемещается с Донбасса на Херсонщину. И контроль над переправами через Днепр станет их ключевым фактором.

 По оценкам британцев, российские войска скапливаются на юге, — колонны военной техники армии оккупантов идут с восточных районов Украины к Херсону. Делается это, по оценкам оборонного ведомства Великобритании, либо для наступления, либо для того, чтобы остановить атаки ВСУ.

 По подсчетам Константина Машовца, военного обозревателя и координатора группы Информационное сопротивление, размер группировки противника на правом берегу Днепра — на Херсонско-Бериславском плацдарме — уже достиг 22−23 батальонно-тактических групп (БТГр). А на левом берегу Машовец насчитал у россиян 27−28 БТГр.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
