---
title: "Кулеба инициировал разрыв дипломатических отношений с Ираном"
date: Tue, 18 Oct 2022 15:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kuleba-iniciiroval-razryv-diplomaticheskih-otnosheniy-s-iranom-50277572.html


Во время заседания министров ЕС в понедельник Кулеба призвал ввести жесткие санкции против Ирана за помощь стране-агрессору. Он назвал действия страны подлостью и ложью и напомнил, что публично Тегеран утверждает, что выступает «против войны» и не будет поддерживать ни одну из сторон оружием.

 Видео дня   

«С учетом многочисленных разрушений, нанесенных иранскими дронами гражданской инфраструктуре Украины, смертей и страданий, причиненных нашему народу, а также в связи с сообщениями о возможном продолжении поставок Ираном оружия РФ, я вношу на рассмотрение президента предложение о разрыве дипломатических отношений с Ираном», — рассказал глава МИД.

Кулеба подчеркнул, что Иран несет полную ответственность за разрушение отношений с Украиной. Министр добавил, что Киев никогда не занимал антииранскую позицию, но после того, как Иран стал участником преступления агрессии РФ и других российских преступлений на украинской территории, позиция Украины будет «очень четкой и честной».

«Прекратит Иран поставлять оружие России — будем говорить о возобновлении всего комплекса отношений», — сказал Кулеба.

17 октября страна-агрессор Россия атаковала Киев дронами-камикадзе иранского производства. После первой атаки начался пожар в нежилом здании, было повреждено несколько домов. Также дроны-камикадзе попали в жилой дом, произошел взрыв, жертвами которого стали пять человек, еще четверо пострадали. Среди погибших — беременная на шестом месяце и ее муж.

Мэр Киева Виталий Кличко сообщил, что утром 17 октября в сторону столицы летели 28 дронов-камикадзе, большинство их них удалось сбить. В Киеве зафиксировали пять взрывов.

Министерство иностранных дел Украины призвало Тегеран немедленно прекратить поставки оружия РФ и предупредило об ответственности.

В МИД Ирана в очередной раз заявили, что якобы не имеют отношения к поставке дронов-камикадзе Shahed-136 России.

Президент Владимир Зеленский 11 октября заявил, что, по данным разведки, страна-агрессор Россия заказала у Ирана 2400 беспилотников-камикадзе Shahed. После первых сбитых иранских дронов Украина не продолжила аккредитацию посла Ирана и сократила количество сотрудников в иранском посольстве до нескольких человек.

Ранее газета The Washington Post со ссылкой на американских должностных лиц сообщила, что Иран тайно согласился передать России не только ударные беспилотники, но и баллистические ракеты класса «земля — земля» для войны против Украины.
