---
title: "Кулеба о переговорах с РФ: Путинская Россия не ищет решений, она хочет убивать и разрушать"
date: Mon, 21 Nov 2022 19:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kuleba-rasskazal-kogda-vozmozhny-peregovory-s-rossiey-novosti-ukrainy-50285676.html


 Об этом заявил глава МИД Украины Дмитрий Кулеба в своей колонке для Welt о том, почему Бундестагу следует признать Голодомор геноцидом.

Украинский министр отметил, что память о Голодоморе лучше всего может быть сохранена путем признания этого геноцида Бундестагом, и это поможет «кристаллизовать политику» Германии и ЕС по поводу нынешней войны РФ.

 Видео дня   

«Потому что сейчас снова раздаются голоса, призывающие к диалогу с Путиным. Несомненно, в демократической традиции диалог является самым мощным инструментом для достижения консенсуса. <…> Но диалог не работает, когда по другую сторону стола тирания совершает геноцид. Путинская Россия не ищет решений, она хочет убивать и разрушать», — заявил Кулеба.

Глава МИД подчеркнул, что на данный момент единственный способ противодействовать агрессии РФ — сила.

«Геноцид нельзя остановить половинчатыми решениями, потому что компромисс между жизнью и смертью — это смерть. Это можно остановить только силой. Силой оружия, справедливостью и правдой. Агрессора нужно сначала остановить, разоружить и изгнать, прежде чем можно будет сесть с ним за стол переговоров», — заявил Кулеба.

Глава МИД считает, что признание Бундестагом Голодомора геноцидом украинского народа восстановит справедливость для миллионов людей и установит правду о преступлениях Сталина и советского режима, которую в РФ пытались скрыть десятилетиями.

Он подчеркнул, что около 70% россиян положительно относятся к Сталину — это показатель того, что, в отличие от Германии, Россия так и не смирилась со своим тоталитарным прошлым.

«Это одна из главных причин, почему сегодня миллионы россиян поддерживают преступления своих лидеров», — заявил глава МИД.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Украина получила сигналы от иностранных лидеров, что Путин может хотеть «прямых переговоров». В Кремле это опровергли, заявив, что «публичных переговоров не существует».

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Позже Зеленский говорил, что Украина сможет найти формат для диалога со страной-агрессором, если россияне отступят с захваченных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

7 ноября Зеленский назвал пять условий, при которых возможны переговоры:

Представитель Совета национальной безопасности при президенте США Джон Кирби заявил: если Россия не уйдет с захваченных украинских территорий, переговоры будут «правильным способом положить конец войне». По его словам, Соединенные Штаты будут полагаться на Зеленского, который решит, когда он будет готов вести переговоры с агрессором и будет ли.
