---
title: "Лагерь в «ЛНР» для российских военных, которые передумали участвовать во вторжении, разогнали — СМИ"
date: Sat, 06 Aug 2022 16:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lager-dlya-rossiyskih-otkaznikov-v-orlo-zakryli-zayavil-advokat-50261440.html


 Около 140 российских солдат заявили, что их лишили свободы и держали в разных местах на захваченных территориях Луганской области. Они требовали провести проверку и привлечь причастных к ответственности за превышение полномочий.

В опубликованном в Telegram-канале заявлении одного из военных сказано, что он в июне-июле участвовал в полномасштабной войне против Украины в ОРЛО в составе пулеметно-артиллерийского полка, позже отказался из-за ранения и вместе с другими такими же был помещен в «изолированное помещение в „военной комендатуре“» поселка Боровое, а затем перевезен в Брянку Луганской области, где расположилась так называемая часть «народной милиции» террористов «ЛНР».

Позже российский адвокат Максим Гребенюк у себя в Telegram-канале написал, что «лагерь для российских отказников в „ЛНР“ разогнали». По его словам, он получил эту информацию от двух доверителей, сбежавших из СИЗО оккупированного Луганска: «За некоторыми отказниками приехали командиры и отвезли в тыл, за кем не приехали — отпустили и не препятствуют выезду в Россию».

Ранее издание Верстка сообщало о том, что российских военных, которые отказались участвовать в войне против Украины, держали в районе Брянки Луганской области.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия потеряла 41 900 своих военных, 1802 танка, 260 РСЗО, 223 самолета, 191 вертолет, 744 беспилотника, 15 кораблей и катеров и не только.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
