---
title: "Легенда Мариуполя. Кто владеет брендом Азовсталь и будет ли Ринат Ахметов за него бороться — история"
date: Sat, 14 Jan 2023 08:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/azovstal-kto-i-skolko-zarabatyvaet-na-imeni-legendy-mariupolya-oboydya-ahmetova-novosti-ukrainy-50296951.html


В начале 2023 года стало известно, что небольшое государство в Океании — Ниуэ — выпустило сувенирную монету, посвященную защитникам Азовстали. В прошлом году частная американская пивоварня начала варить и разливать пиво Азовсталь. А на сайте объявлений OLX можно купить почтовые марки, посвященные обороне меткомбината, напечатанные в Либерии. Всю эту продукцию, скорее всего, выпускали без согласования с владельцами мариупольского предприятия, которое уже стало легендой.

 Видео дня   

Почему так произошло сколько, стоит бренд Азовсталь и кто является конкурентом группы Метинвест Рината Ахметова и Вадима Новинского за регистрацию одной из самых известных торговых марок Украины — в материале NV Бізнес.

 В августе 2022 года компания Метинвест Холдинг подала в Украинский институт интеллектуальной собственности (ранее — Укрпатент) две заявки на регистрацию торговых марок АЗОВСТАЛЬ и AZOVSTAL. «Надеемся на положительный ответ в этом году, однако не все от нас зависит», — рассказали NV Бізнес в пресс-службе Метинвеста.

Но несмотря на то, что холдинг является единственным акционером предприятия, которое в 2022 году стало известно на весь мир, у него есть несколько конкурентов в споре за бренд.
