---
title: "Лежали в одной могиле на кладбище. В деоккупированной Казачьей Лопани найдены тела двух мужчин со следами пыток"
date: Sat, 15 Oct 2022 13:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zamucheny-rossiyanami-v-kazachey-lopane-v-odnoy-mogile-obnaruzhili-tela-dvuh-muzhchin-50276932.html


Об этом сообщает пресс-служба Офиса генерального прокурора в Telegram.

По предварительной версии следствия мужчин удерживали российские военные во время временного захвата этого населенного пункта.

 Видео дня   

Правоохранители обнаружили их в одной могиле на кладбище. На телах погибших зафиксированы следы пыток: переломы костей черепа, челюсти и ребер.

Тела направили на проведение судебно-медицинских экспертиз. Устанавливаются все обстоятельства совершения преступления, досудебное расследование продолжается.

В пятницу, 23 сентября, в Казачьей Лопане нашли братскую могилу, где хоронили людей во время оккупации. Место захоронения правоохранителям показали местные жители.

Также в поселке в райотделе была обнаружена пыточная, которую обустроили российские оккупанты. Местные рассказали, что некоторых удерживаемых оккупанты при отступлении увезли с собой, чтобы не оставлять следов своих преступлений.

Поселок Казачья Лопань расположен примерно в 10 километрах от границы с РФ на севере Харьковской области. Поселок оккупировали в первые часы полномасштабного вторжения РФ в Украину.

11 сентября ВСУ освободили Казачью Лопань от российских оккупантов.

После контрнаступления украинских сил в Харьковской области, во многих деоккупированных населенных пунктах были найдены застенчивые, а иногда и массовые захоронения.
