---
title: "Легион Свобода России заявил, что сегодня уничтожил мотострелковую роту РФ в Белгородской области"
date: Tue, 23 May 2023 21:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belgorodskaya-oblast-legion-svoboda-rossii-zayavil-chto-segodnya-unichtozhil-motostrelkovuyu-rotu-rf-50326649.html


В Telegram бойцы легиона напомнили, что целью операции в Белгородской области было создание демилитаризованной зоны на границе России с Украиной, уничтожение силовиков путинского режима и демонстрация возможности сопротивления диктатуре и режиму Кремля. Россияне утверждают, что достигли этих целей. 

  Видео дня    

Также, по словам бойцов, в ходе вчерашних боев силы ФСБ были разгромлены и в панике отступили. После этого на место выдвинулись подразделения российской армии, которые попытались провести контратаку, добавили в легионе.

 «Сегодня, 23 числа, в ходе боев легионом была уничтожена мотострелковая рота российской армии», — рассказал один из бойцов подразделения.

Накануне легион Свобода России заявил, что вместе с Русским добровольческим корпусом «полностью освободил» населенный пункт Козинка в Белгородской области РФ, а также зашел в населенный пункт Грайворон и приступил к его штурму.

Главное управление разведки Минобороны Украины назвало действия Легиона и РДК в Белгородской области РФ «созданием полосы безопасности» для защиты украинцев. Представитель ГУР Андрей Юсов подчеркнул, что рейд в российском регионе проводят исключительно бойцы Легиона и РДК — граждане РФ.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк также подтвердил, что Украина не имеет отношения к действиям РДК и Легиона в Белгородской области.
