---
title: "Ливанский суд разрешил судну с краденым украинским зерном покинуть порт — посол"
date: Wed, 03 Aug 2022 20:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/livanskiy-sud-razreshil-sudnu-s-kradenym-ukrainskim-zernom-pokinut-port-poslednie-novosti-50260862.html


 Осташ уточнил, что местный суд аннулировал запрет для Laodicea покидать порт и производить выгрузку зерна. Посол заявил, что это решение стало неожиданным для украинских дипломатов и свидетельствует о том, что сирийское судно вынуждено «спасаться бегством».

«Мы практически поймали их за руку, но, к сожалению, решение суда сегодня под вечер нас очень удивило. Это решение об аннулировании всех предыдущих решений и разрешение кораблю отплыть в Сирию. Это означает, что они просто убегают. Позорно убегают из Ливана», — сказал Осташ.

Осташ подчеркнул, что Россия через крымские порта вывозит зерно с оккупированных украинских территорий. После обнародования этих фактов судам с краденым украинским зерном будет практически невозможно скрывать свои маршруты и грузы, сказал он.

«Нам удалось показать всему миру, что это действительно краденое зерно, и, очевидно, это станет предупреждением для всех, кто еще захочет повторить этот путь», — отметил украинский посол.

Россия организовано крадет украинское зерно и метал с временно оккупированных территорий. 

Кремль стремится спровоцировать голод в африканских странах, который приведет к волне миграции в Европу, надеясь оказать таким образом давление на ЕС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
