---
title: "Лидер республиканцев в Сенате призвал Байдена предоставить Украине ATACMS, танки и большие беспилотники"
date: Thu, 15 Sep 2022 06:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-senate-ssha-prizvali-predostavit-ukraine-atacms-tanki-i-drony-novosti-ukrainy-50270112.html


 Об этом сообщает Голос Америки.

«Украинцам нужно больше оружия, которое мы им предоставляем, им нужно начать получать его быстрее, а также нужны новые возможности, такие как ATACMS большего радиуса действия, большие беспилотники и танки», — заявил Макконнелл.

 Видео дня   

Он отметил, что успехи украинской армии вдохновляют весь свободный мир, но расслабляться пока рано.

«Иран поставляет российской армии боевые беспилотники, подобные тем, которые они и их марионетки использовали против американских войск в Сирии и Ираке, а также против наших израильских, эмиратских и саудовских партнеров. Сообщается, что Северная Корея восполняет артиллерийские запасы России. И КНР публично поддерживала нарратив Москвы относительно каждого российского злодеяния», — сообщил сенатор.

Он отметил, что из-за промедления с поставками оружия погибло много людей. В то же время, Макконнелл отметил мастерство ВСУ в обращении с западным оружием.

«Украинские войска творят чудеса с западным оборудованием. Они быстро интегрировали передовые системы, такие как HIMARS и ракеты Javelin и Stinger. Колебания Запада по передаче этого оружия в нужные руки стоили жизни. Ужасов можно было бы избежать, если бы администрация Байдена и наши европейские партнеры предоставили эти инструменты раньше», — заявил Макконнелл.

Неделю назад в Германии прошла очередная встреча министров обороны более 50 стран мира в формате Рамштайн. В этот же день в Киев прибыл с визитом глава Госдепартамента США Энтони Блинкен.

Министр обороны США Ллойд Остин после встречи в формате Рамштайн рассказал об оборонных потребностях Украины.

Остин сказал, что сейчас Украине срочно необходимо больше артиллерийских систем и снарядов, противовоздушная оборона, береговая оборона и другие силы и средства.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
