---
title: "Лучший сценарий «игры вдолгую». Как Запад может помочь Украине выстоять в случае затяжной войны — анализ Foreign Affairs"
date: Tue, 10 Jan 2023 19:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/esli-voyna-budet-dolgoy-chto-dolzhen-sdelat-zapad-dlya-ukrainy-poslednie-novosti-50296567.html


Об этом в своей статье для журнала Foreign Affairs пишут аналитики Иво Далдер (посол США в НАТО в 2009—2013 годах, сейчас президент Чикагского совета по международным отношениям) и Джеймс Голдгайер (специалист в области международных отношений, приглашенный научный сотрудник Брукингского института и Центра международной безопасности и сотрудничества Стэнфордского университета).

 Видео дня   

В публикации они пытаются дать ответы на вопрос о том, какой должна быть стратегия стран Запада в случае, если война в Украине перейдет в затяжную, изматывающую фазу, которая постепенно «заморозит» боевые действия вдоль условной линии, неприемлемой ни для Украины, ни для захватнических аппетитов РФ. В таком случае долгосрочная стратегия безопасности и стабильности в Европе потребует «полной интеграции Украины с Западом при выработке политики сдерживания» в отношении РФ, считают аналитики.

NV пересказывает главные из инициатив и предложений авторов материала, которые касаются Украины.

Далеко не все войны формально заканчиваются или заканчиваются постоянным мирным урегулированием, напоминают авторы публикации. Боевые действия в Корейской войне иссякли на десятилетия после соглашения о перемирии, а война Судного дня (арабо-израильская война 1973 года) привела к заключению «соглашений о разъединении войск», которые в случае Израиля и Сирии действуют до сих пор. Да и самой России не привыкать к замороженным конфликтам — включая ее агрессию против Грузии и Молдовы.

Если допустить что на длительный период Украину ждет именно такая ситуация, при которой сохраняется формальное состояние войны — с интенсивными боями либо без них, — Западу необходима многоплановая, долгосрочная стратегия. С одной стороны, поясняют аналитики, нельзя бросать на произвол будущее Украины, с другой стороны такая стратегия должна учитывать сценарий, при котором в России устоит путинский режим (либо преемник Путина будет разделять его видение о «великой России» или даже сочтет диктатора недостаточно жестким).

Чтобы выработать максимально эффективный подход противостояния России на случай затянувшейся войны, авторы публикации предлагают западным лидерам объединиться в стратегии, которая включала бы следующие шаги.

1. Продолжать оказывать Украине достаточную поддержку — как для защиты территории, которую она сейчас контролирует, так и, по возможности, для освобождения новых территорий.

2. Поскольку Украина нацелена со временем реализовать свое экономическое будущее в Европейском Союзе, Соединенным Штатам и странам НАТО необходимо взять на себя обязательства в области безопасности, чтобы гарантировать Украине необходимый арсенал оружия и техники для защиты от России в долгосрочной перспективе — подобно тому, как США десятилетиями помогают Израилю.

3. Вашингтону и его союзникам также следует изучить возможность расширения обещанного Украине членства в ЕС очерченной перспективой членства в НАТО.

4. Вернуться к вопросу максимального сдерживания российской угрозы. Эта проблема подразумевает несколько составляющих:

5. Усилия для дальнейшей политической изоляции России, среди них могут быть:

6. Усилить позицию сдерживания угроз институтам и обществам стран Запада, а не только прямых военных угроз со стороны РФ. Этому могли бы способствовать:

7. Хотя более широких переговоров между Западом и Россией не может быть, пока продолжаются ожесточенные бои, в качестве меры необходимости, вероятно, придется держать открытыми каналы связи с Кремлем, отмечают аналитики. Поясняя цель такой связи, они приводят в пример ряд договоренностей, реализованных за минувший год — от обмена пленным и зернового соглашения до обмена американской баскетболистки Бритни Грайнер на российского торговца оружием Виктора Бута. «В долгосрочной военной стратегии Западу необходимо будет укреплять такие контакты, даже если количество точек для согласия с Россией крайне мало», — предупреждают они. Так, в феврале 2026 года истечет срок СНВ-III (договора «о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений»), который предусматривает обмен информацией о ядерном оружии между РФ и США. В то же время России не нужны никакие «гарантии безопасности», как заявил в декабре президент Франции Эммануэль Макрон, подчеркивают аналитики — тем более что в ее распоряжении остаются инструменты ядерного сдерживания.

***

Стратегия долгосрочного сдерживания РФ не нова для стран Запада, напоминают авторы Forreign Affairs о десятилетиях холодной войны. И если предположить, что в обозримой перспективе Россия «не исчезнет», Путину — как и его советским предшественникам — «должно быть отказано в возможности расширять свою империю зла», пишут авторы публикации. «Свободная Украина важна для Запада. А имперская Россия остается угрозой для Европы. Ни сдерживания, ни вовлечения России самих по себе [без поддержки Украины] недостаточно, чтобы защитить Запад и избежать более крупного конфликта», — подчеркивают авторы публикации.
