---
title: "Лукашенко поддерживает вторжение России в Украину, но говорит, что участвовать в войне не хочет"
date: Thu, 01 Sep 2022 17:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/aleksandr-lukashenko-podderzhivaet-vtorzhenie-rossii-no-ne-hochet-uchastiya-belarusi-poslednie-novosti-50267174.html


Об этом он заявил во время открытого урока в Минске «Историческая память — дорога в будущее».

Диктатор убежден, что так называемая «демилитаризация» Украины, должна была произойти, чтобы «НАТОвцы не разместили самое современное вооружение ракетное» и ядерное оружие на украинской территории.

 Видео дня   

«Нам бы от этого легче было? Нет. Поэтому мы в этом плане абсолютно поддерживаем Россию», — заявил Лукашенко.

Он добавил, что против участия Беларуси в войне России против Украины, но примет в ней участие, если белорусские границы будут подвергнуты нападению со стороны других государств. 

Лукашенко также повторил свои заявления о том, что на Беларусь готовилось нападение с четырех точек, а Россия вторглась в Киевскую область и занималась мародерство, убийствами гражданских и другими военными преступлениями якобы в качестве «превентивного удара». 

«Я показывал, где у юга Беларуси были установлены четыре комплекса этого оружия, которые готовы были нанести удар по югу нашей страны. Отчасти, потому что там еще находились не выведенные после учений российские войска, да и нас надо было втянуть в эту войну. Но за 30 минут до объявления специальной военной операции президентом России мы подавили эти точки», — сказал белорусский диктатор. 

Ранее в Генштабе заявили, что военные в Беларуси готовятся к проведению учений, на которых с большой вероятностью будет проведена тренировка по захвату Волынской, Ровенской и Житомирской областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
