---
title: "Лучшая часть российской армии уже уничтожена — ГУР о наступлении оккупантов"
date: Tue, 04 Apr 2023 16:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-poteryala-luchshuyu-chast-voysk-v-ukraine-ukrainskaya-razvedka-50315492.html


«Задачи, которые Кремль ставил перед [своим] оккупационным корпусом, в очередной раз провалены — это выход на админграницы и полный захват Донецкой и Луганской областей», — сказал Юсов, комментируя последнее наступление оккупантов.

  Видео дня   

Представитель ГУР отметил, что главная причина провала страны-агрессора — героическое сопротивление Украины, работа всего сектора безопасности и обороны, санкционная политика и так далее.

«После 24 февраля лучшая часть российской армии уже уничтожена на территории Украины. То же касается лучшей части техники и вооружения рашистов. Да, у них остается немалый мобилизационный потенциал, остается еще много преимущественно старых образцов вооружения в консервации и определенная возможность допроизводить новое вооружение. Но все это не может компенсировать потери», — подчеркнул он.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения РФ потеряла около около 175 690 оккупантов, из них 530 — за последние сутки.

Ранее министр обороны Алексей Резников говорил, что украинское контрнаступление должно начаться в апреле или мае этого года по нескольким направлениям.

Президент Владимир Зеленский сказал, что у российских оккупантов еще есть время уйти, иначе они будут уничтожены.
