---
title: "Лукашенко привиделась угроза ядерного удара с территории Польши"
date: Thu, 06 Oct 2022 22:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lukashenko-prividelas-ugroza-yadernogo-udara-s-territorii-polshi-50275108.html


 Об этом заявил белорусский диктатор Александр Лукашенко.

«Они (власти Польши — ред.) уже давно с американцами договорились, что арсеналы будут в Польше. О чем это говорит? Что мы стоим реально перед атакой тактическим ядерным оружием. Нам надо предпринимать меры, у нас его нет», — заявил Лукашенко.

 Видео дня   

При этом диктатор добавил, что вопрос возможного размещения ядерного оружия в Польше он уже обсуждал с российским диктатором Владимиром Путиным.

Президент Польши Анджей Дуда заявлял, что его страна обсуждает с США возможное размещение ядерного оружия в рамках Программы совместного использования ядерной энергии НАТО.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».

3 октября телеканал CNN со ссылкой на три источника сообщил, что США разрабатывают план на случай эскалации войны России против Украины, включая использования Москвой ядерного оружия.

3 октября глава МИД Германии Анналена Бербок заявила, что очень серьезно относится к угрозам российского диктатора Владимира Путина применить ядерное оружие.

В СНБО назвали распространение в западных СМИ новостей о подготовке России к нанесению по Украине ядерного удара очередной стадией информационного терроризма, устроенного РФ, чтобы склонить Украину к переговорам на условиях Кремля.
