---
title: "Лубинец назвал количество украинцев, пропавших без вести во время войны"
date: Tue, 23 May 2023 19:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-ukraincev-propali-bez-vesti-50326632.html


 Об этом 23 мая во время встречи в Днепре с родственниками военнопленных и пропавших без вести украинских военнослужащих, бойцов ГСЧС и других формирований из Днепропетровской и Запорожской областей сообщил уполномоченный Верховной рады по правам человека Дмитрий Лубинец.

  Видео дня    

«Согласно данным Единого реестра пропавших без вести, который заработал 2 мая этого года, в настоящее время известно о примерно 24 тысячах пропавших без вести», — заявил чиновник.

По его словам, Украина поддерживает связь с российской стороной, однако РФ отказывается проводить обмен по формуле «все на все» и затягивает переговоры.

«Рассказал о коммуникации с Уполномоченной по правам человека в РФ Татьяной Москальковой, отказе российской стороны провести обмен „всех на всех“, репатриацию тяжелораненых и возвращение гражданских. Заметил, что россияне затягивают обменные процессы, чтобы негативно настроить родственников военнопленных в Украину, как государства» , — отметил Лубинец.

Также омбудсман обсудил с родственниками пропавших без вести бездействие Международного комитета Красного Креста. Кроме того, Дмитрий Лубинец подчеркнул, что публичность с персональными данными по конкретным военнослужащим вредит процессам их обмена.

В конце встречи команда омбудсмана собрала у родственников обращения и списки их родных, которые находятся в плену, или пропали без вести при особых обстоятельствах.
