---
title: "Лубинец провел третью встречу с Москальковой в Турции: передал списки гражданских, которые могут находиться в РФ"
date: Fri, 13 Jan 2023 16:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/dmitriy-lubinec-i-tatyana-moskalkova-proveli-novye-peregovory-podrobnosti-novosti-ukrainy-50297322.html


 В своем Telegram он сообщил, что стороны обсудили гуманитарные вопросы в течение двух часов. В частности, затронули инициативу по ускорению и углублению вопроса возвращения военнопленных и освобождения гражданских заложников.

 Видео дня   

Лубинец уточнил, что речь шла о таких категориях гражданских, которые находятся в плену у РФ:

Украинский обмудсмен добавил, что российской стороне передали списки гражданских лиц (из числа 20 тысяч), относительно которых у Киева нет информации, где они находятся, в каком они состоянии и нуждаются ли в медицинской помощи.

Он пояснил, что за основу формирования списков взяли возрастной ценз и передали первый список лиц, которым исполнилось более 70 лет. Также передали список граждан Украины, которым исполнилось более 65 лет, и они, по нашей информации, находятся в тяжелом медицинском состоянии. Таких насчитывается более 2000 человек.

Первоначально необходимо получить информацию об украинцах от россиян, далее будет ставиться вопрос об их возвращении.

Во время третьей встречи в Турции Лубинец и Москалькова также обсудили вопросы возвращения в Украину детей, восстановление документов и другие вопросы.

«Российская сторона сообщила, что на ее территории находятся дети, желающие вернуться в Украину. При содействии обоих омбудсменов их сможем возвращать родственникам», — рассказал украинский омбудсмен.

Он подчеркнул, что Москалькова не называла фамилии детей и их личные данные, поэтому призвал обращаться к нему для составления списков тех, кто ищет своих детей.

 В ночь на среду, 11 января украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец провел встречу с омбудсменом страны-агрессора России Татьяной Москальковой. Переговоры прошли в в Анкаре при посредничестве Турции.

Позже стало известно, что Лубинец и Москалькова провели еще одни переговоры.
