---
title: "Людей просят быть осторожными в лесах у границы с Беларусью"
date: Tue, 09 Aug 2022 21:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lyudey-prosyat-byt-ostorozhnymi-v-lesah-u-granicy-s-belarusyu-50262108.html


 Об этом сообщает 100 отдельная Бригада ТрО в Telegram.

Украинские защитники осуществили комплекс инженерных заграждений, включая минные, в связи с угрозой вторжения с территории Беларуси.

Места таких заграждений маркированы указателями Опасно мины.

Командование бригады ТрО просит украинцев быть осторожными и соблюдать меры безопасности.

9 августа стало известно, что войска Беларуси проведут «учения» с боевыми стрельбами, они пройдут в том числе на территории страны-агрессора России.

В конце мая в минобороны Беларуси объявили, что по поручению Лукашенко создадут «народное ополчение». 7 июня в белорусской армии начались занятия по «боевой готовности». Также захвативший власть в Беларуси режим Лукашенко начал тренировки по «переходу из мирного в военное время», сообщает украинская разведка.

Британская разведка считает, что Лукашенко балансирует между поддержкой войны РФ против Украины и желанием избежать прямого военного участия с риском западных санкций, украинского ответного удара и возможного недовольства в белорусских вооруженных силах.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что риски повторного вторжения со стороны Беларуси минимальны, но Украина готовится ко всем возможным сценариям.

Белорусский диктатор Александр Лукашенко регулярно угрожает вмешательством Беларуси в войну в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
