---
title: "Люк Скайуокер с нами. Актер Марк Хэмилл стал амбассадором UNITED24"
date: Thu, 29 Sep 2022 19:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/znamenitosti/mark-hemill-stal-ambassadorom-united24-podrobnosti-50273468.html


 Об этом сообщил президент Владимир Зеленский в Facebook в четверг, 29 сентября.

«Он первый амбассадор, который будет помогать собирать средства на поддержку наших защитников, на Армию дронов. Это сложная, но очень важная миссия», — подчеркнул глава государства.

 Видео дня   

На платформе UNITED24 отметили, что Хэмилл поддерживал Украину с начала полномасштабного вторжения Украины.

"…Для меня честь стать амбассадором Армии дронов по приглашению президента Зеленского. Я точно знаю, что беспилотники нужны украинцам для защиты своей земли, свободы и ценностей всего демократического мира. Именно сейчас лучшее время для того, чтобы все объединились и помогли Украине выстоять в этой войне с империей зла", — заявил актер.

1 июля Министерство цифровой трансформации, Генштаб ВСУ и платформа UNITED24 заявили, что собирают Армию дронов. На первом этапе планировалось закупить 200 беспилотников для воздушной разведки, которые могут летать до 24 часов на расстояние 160 километров и оставаться почти незаметными для врага.

Присоединиться к сбору можно из любой точки мира, внеся донат через платформу UNITED24, или задонатить разведчикам свой дрон. По состоянию на 29 сентября защитники Украины получили 986 беспилотников благодаря помощи доноров.
