---
title: "Масштабный вражеский налет 31 декабря. Взрывы в центре Киева, Николаеве, Хмельницком и Запорожье, 12 из более 20 ракет сбито — главное"
date: Sat, 31 Dec 2022 23:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnaya-trevoga-31-dekabrya-kim-soobshchaet-o-puskah-raket-novosti-ukrainy-50294604.html


NV следит за последними событиями.

22:12 Глава европейской дипломатии Жозеп Боррель прокомментировал российскую ракетную атаку на Украину 31 декабря

Он подчеркнул, что в 2022 году Россия решила полностью отказаться от обязательств по основным правам человека и атаковать Украину и глобальную безопасность.

 Видео дня   

«В конце года Путин снова пытается погрузить украинцев во тьму подлыми атаками. Мы полны решимости продолжать поддерживать Украину и в 2023 году», — добавил дипломат.

21:42 Посольство Японии возмущено из-за массированного российского удара по Украине и ранения японского журналиста



В результате удара по Киеву был ранен журналист издания The Asahi Shimbun Ватару Секита.

21:15 В Запорожье почти 2 тысячи домов обесточены в результате российского ракетного удара

Свет не удастся вернуть до завтра.

20:39 Посол США в Украине Бриджит Бринк заявила, что российские обстрелы на праздничной неделе только усиливают решимость украинцев и США

20:17 Киевляне комментируют российский ракетный обстрел 31 декабря

20:10 В сводке Генштаба ВСУ сказано, что из около 20 российских ракет, выпущенных по Украине, несколько упали в РФ



Кроме ракетных обстрелов, оккупанты произвели 12 обстрелов из реактивных систем залпового огня, в частности, по инфраструктуре населенных пунктов Донецкой и Херсонской областей.

19:51 В Хмельницком россияне попали в военный объект, в Запорожье ранили беременную и ребенка

В результате ракетного удара в Хмельницкой области повреждена техника, восемь транспортных средств, 13 близлежащих жилых домов и складские помещения.

В общей сложности госпитализировали восемь человек, самой молодой пострадавшей — 19 лет. 22-летняя девушка находится в тяжелом состоянии.

В Запорожье ранены мужчина и две женщины (среди них беременная), а также ребенок.

«Девочка 2008 года находится в тяжелом состоянии в реанимации. Угрозы жизни другим пострадавшим нет», — отметил глава Запорожской ОВА Александр Старух.



В одном из районов Запорожья полностью разрушено здание в частном секторе, еще четыре полуцелых, но имеют очень сильные разрушения стен и крыш. Более 20 частных домов получили повреждения — выбиты окна и частично повреждена кровля.

19:18 Число пострадавших от ракетной атаки РФ в Киеве возросло до 22, трое из них в тяжелом состоянии

15 человек были госпитализированы, еще семи оказали помощь на месте.

18:36 Офис президента показал фото и видео последствий удара российской ракеты, повредившей Дворец Украина и гостиницу

18:14 Движение по красной ветке метро полностью восстановлено, обломков ракет и повреждений путей не обнаружили

18:04 Зеленский прокомментировал массированный предновогодний террор РФ

Реагируя на массированный ракетный удар РФ по Украине в субботу, 31 декабря, президент Владимир Зеленский заявил, что это не «итог года, как того хотели террористы, а итог судьбы самой России», и украинцы никогда не простят россиян.

17:57 Глава Минэнерго заявил, что серьезных повреждений энергосистемы из-за российских обстрелов удалось избежать

17:41 Кулеба призвал исключить РФ из Совбеза ООН после умышленного обстрела жилых районов на Новый год



«На этот раз массированный ракетный удар России умышленно нацелен на жилые районы, даже не нашу энергетическую инфраструктуру. Военный преступник Путин „празднует“ Новый год, убивая людей. Россию нужно лишить места в Совете Безопасности ООН, который она всегда занимала незаконно», — заявил глава МИД Украины.

17:03 Офис президента Украины отреагировал на массированный российский обстрел в последний день года



«Разрушены дома, гостиницы, есть погибшие. И все это под праздничные салюты и награждения толстопузых генералов. Но праздник зла не будет долгим. В 2023 году каждый преступник получит свой приговор», — написал советник главы ОП Михаил Подоляк на своей странице в Twitter.

17:00 30% киевлян без электричества из-за аварийных отключений



Движение поездов по красной линии метро осуществляется от станции Академгородок до станции Арсенальная. Открытый участок линии переирают на наличие обломков ракет.

16:58 Кирилл Тимошенко обнародовал видео с места прилета в Протасовом Яру в Киеве

16:15 Силы ПВО сбили 12 из более чем 20 российских крылатых ракет — Залужный

15:48 В районе Киева уничтожены семь воздушных целей: один погибший, 20 пострадавших

В ходе массированной атаки России украинские силы уничтожили в районе Киева семь воздушных целей. Один человек погиб, 20 пострадали. Киевская городская военная администрация раскрыла подробности российской атаки.

15:48 Также корреспондент NV снял на видео госпитализацию раненого японского журналиста

15:41 Фото последствий российского обстрела Киева от корреспондента NV

15:31. На данный момент в медучреждения столицы госпитализировали уже 11 пострадавших в результате российской атаки на Киев — Кличко.

15:28. В Святошинском районе обломки ракеты упали на стадион Темп. В ОП показали фото. Значительных повреждений нет. Без пострадавших.

15:15. Мэр Николаева показал последствия попадания в городе. На месте пожара работают 25 спасателей и пять единиц техники. Примерная площадь возгорания 150 кв. м.

15:06. В Киеве уже восемь пострадавших, пишет Кличко. В частности, в результате российской атаки в Печерском районе ранен журналист из Японии. Его госпитализируют.

15:03. В ОП показали последствия прилетов в Киеве. Во Дворце Украины выбило окна. Также есть фото разрушенной гостиницы в центре Киева. Российские пропагандисты уже пишут, что там была «база НАТО».

15:03. Есть угроза повторных ракетных обстрелов и ударов дронами, пишет глава Киевской ОВА.

15:02. В Николаеве шесть раненых: трое из них госпитализированы, сообщил Виталий Ким. Один человек в тяжелом состоянии.

Ким отметил, что сегодня оккупанты стреляют просто по жилым секторам, гостиницам и дорогам.

14:56. Кличко сообщил, что по информации на этот момент, в Киеве погиб пожилой мужчина и семь пострадавших в двух местах взрывов в Соломенском районе. Один человек — в крайне тяжелом состоянии.

14:48 Еще двоих мужчин медики госпитализируют с места взрыва в Соломенском районе столицы — Кличко.

14:43. В КМВА уточнили информацию о прильотах в столице:

14:42. В результате обстрела Хмельницкой области ранены по меньшей мере четверо гражданских, сообщил глава ОВА.

 14:38. В Соломенском районе медики сейчас госпитализируют троих пострадавших женщин. Спасатели работают на местах взрывов — Кличко.



 14:37. В результате вражеского удара в Запорожье повреждены жилые дома, сообщили в ОП.

 14:34. По предварительной информации, в Соломенском районе один человек погиб. Несколько пострадавших — Кличко.

 14:31. В ОП уточнили, что в Киеве обломки ракеты попали в частный дом в Соломенском районе.

 Также повреждение получил гостиничный объект.

 14:24. В Николаеве пожар, выехали спасатели, сообщает Виталий Ким. Детали обещает позже.

14:22. Сейчас в воздухе все еще находятся вражеские ракеты — глава Одесской ОВА Максим Марченко.

 14:17. В Киевской области громко — наши силы противовоздушной обороны отрабатывают, пишет глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

«Страна-террорист выпустила несколько волн ракет. Поздравляют нас с Новым годом. Но мы выстоим», — написал он в Телеграм.

 14:16. В Хмельницкой области есть «прилеты», сообщили в ОВА. Замглавы ОП Кирилл Тимошенко уточнил, что город атакован дронами.

14:16. Один из взрывов раздался между жилыми домами в Соломенском районе Киева. Кличко сообщил, что все службы следуют на место и пообещал детали позже.

14:12. Снова серия взрывов в столице.

 14:08. Повторный взрыв в Киеве.

 14:07. Мэр Николаева сообщает о громких звуках взрывов в городе.

 «Выясняем», — написал он.

 14:04. В Запорожье прогремели взрывы — Суспільне.



 14:03. В Киеве раздалась серия взрывов. Кличко призывает людей в столице оставаться в укрытиях.

13:51. В Житомирской области успешно работает ПВО, сообщает Виталий Бунечко.

 13:50. Глава Житомирской ОВА Виталий Бунечко пишет о повторном пуске Калибров из Каспийского моря.

13:48. В воздушном пространстве Украины ориентировочно 20 ракет. Возможны повторные запуски. Об этом написал глава Хмельницкой ОГАСергей Гамалий.

 13:45. В Киеве и области работает ПВО, сообщили в КГГА. Жителям напомнили, что ничего нельзя снимать и публиковать в соцсетях о работе украинского ПВО.

13:36. На видео из Астрахани видны следы ракеты, запущенные в сторону Украины из Каспия.

13:31. Сообщается о ракетах над Житомирщиной.

 13:19. ОВА предупреждает жителей Киевской области об угрозе ракетного обстрела

13:16. В ряде областей, в частности Харьковской, Сумской, Николаевской, Одесской, Кировоградской, Днепропетровской, а также Житомире, превентивно применили ограничения электроснабжения из-за угрозы ракетных атак.

13:10. Воздушная тревога объявлена во всех областях Украины.

13:00. Жители Одесской области предупредили о временном ограничении электроснабжения из-за угрозы ракетного удара.

12:59. Глава Сумской ОВА Дмитрий Живицкий сообщил, что ракеты на подлете к области.

 12:53. «Неудачники активизировались, но ничего, они свое получат», — написал глава ОП Андрей Ермак на фоне масштабной воздушной тревоги в Украине.

12:50. Сигнал тревоги раздался в большинстве восточных и центральных областей.

12:18 Глава Николаевской ОВА Виталий Ким написал о пусках ракет в своем телеграме. Воздушная тревога была объявлена в Николаевской и Одесской областях.
