---
title: "Массированные удары по Украине. У России осталось ракет на две с половиной атаки, с боеприпасами тоже будет катастрофа — Буданов"
date: Sun, 01 Jan 2023 16:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budanov-rasskazal-na-skolko-massirovannyh-atak-u-rossii-hvatit-raket-50294753.html


 Об этом он сказал в эфире телемарафона 31 декабря.

По словам Буданова, у РФ осталось примерно полторы сотни ракет. При благоприятных условиях в месяц россияне могут изготовлять до 50 ракет Х-101 и Калибр — на набор для одной ракетной атаки уходит полтора-два месяца.

 Видео дня   

«Если убрать производство новых ракет и взять то, что есть на сегодняшний день, они выйдут в ноль через две с половиной таких атаки[…] Этот вопрос широко не тиражируется, но у них уже пошли значительные проблемы с обычными видами вооружения — артиллерийскими боеприпасами. Там тоже будет катастрофа», — сказал глава разведки.

По прогнозам Буданова, до марта проблемы с боеприпасами в оккупантов будут «явными для всех». Сейчас количество их использования упало до 19−20 тысяч за сутки (раньше было 60 тысяч), и цифра будет уменьшаться, говорит он. ВСУ же используют в сутки такое количество боеприпасов, которое в среднем производят две-три европейские страны за месяц, рассказал Буданов.

По данным украинской разведки, в России осталось от 13 до 27% оперативно-тактических ракет морского, авиационного и наземного базирования собственного производства.

Во время массированной российской атаки на Украину 31 декабря украинские силы ПВО сбили 12 из более 20 крылатых ракет РФ. В Киеве взрывы прогремели в трех районах — один человек погиб, 22 пострадали. Также повреждены отели и Дворец Украина в центре города. Атаковали Хмельницкую, Запорожскую области и Николаев — во всех регионах есть пострадавшие, в том числе дети.
