---
title: "Марионетка Кремля Пушилин покинул Донецк — СМИ"
date: Sat, 10 Sep 2022 20:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pushilin-pokinul-doneck-na-fone-informacii-o-vhode-vsu-v-doneckiy-aeroport-smi-50269181.html


Издание, ссылаясь на источники в разведке, пишет, что ВСУ зашли на территорию Донецкого аэропорта, и на фоне этого из города начали бежать российские боевики.

Как пишет издание, пока неизвестно, куда именно сбежал Пушилин и другие «руководители» квазиобразования в Донецкой области. Вероятно, они могли уехать в Россию.

 Видео дня   

Ранее сегодня днем Пушилин опубликовал видео, на котором он едет в машине в неизвестном направлении. При этом коллаборант заявил, что он «остается на связи» с оккупационной администрацией.

Пушилин также прокомментировал ситуацию в оккупированном Лимане Донецкой области, расположенном в 50 километрах от Изюма. Он назвал ситуацию там «сложной».

По информации законного городского головы города Александра Журавлева в окрестностях Лимана (до декоммунизации — Красный Лиман) продолжаются боевые действия. Город оккупирован российскими войсками с 30 мая 2022 года.

Как сообщили в Генштабе, ВСУ продолжают освобождать населенные пункты в Харьковской и Херсонской областях.

29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины.

9 сентября в ОК Юг сообщили, что ВСУ продвинулись на некоторых участках от двух до нескольких десятков километров и пообещали позже сообщить, какие именно населенные пункты были освобождены.

Также идет деоккупация украинских территорий на восточном направлении. 1 сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области, среди которых Балаклея, Купянск и Изюм.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 9 сентября сообщил, что за последние несколько дней украинские войска освободили от оккупантов более 1000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
