---
title: "Массированный ракетный удар РФ: в ОП рассказали, сколько нужно времени на восстановление объектов энергетики"
date: Wed, 16 Nov 2022 15:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-nuzhno-vremeni-na-vosstanovlenie-energetiki-posle-raketnogo-udara-rf-novosti-ukrainy-50284508.html


Об этом в среду, 16 ноября, эфире телемарафона сообщил заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко.

«Относительно сроков это зависит от разных объектов. Разные объекты с разной степенью разрушений, где-то 2−3 дня, где-то неделя, где-то две. Все зависит от того, о каком объекте мы говорим», — отметил он.

 Видео дня   

По словам представителя ОП, аварийные отключения электроэнергии в Украине могут продолжаться еще в течение двух-трех дней.

Тимошенко рассказал, что вчера вечером в Украине от электроснабжения были отключены около 10 миллионов абонентов. По состоянию на утро 16 ноября, без света оставались около двух миллионов.

Сейчас практически во всех областях действуют как почасовые, так и аварийные графики отключения света.

Перед энергетиками сейчас стоит задача выйти на уровень электроснабжения, который был на прошлой неделе.

Тимошенко сказал, что в Киеве, Киевской, Львовской и Хмельницкой областях уже вышли на такие графики.

15 ноября Украина подверглась самой массированной атаке со стороны РФ.

Оккупанты выпустили 96 крылатых ракет воздушного и морского базирования (Х-101, Х-555, Калибр), управляемые авиационные ракеты Х-59, ударные дроны Shahed-136/131, Орион и Орлан-10.

Противовоздушная оборона сбила 75 крылатых ракет (Х-101, Х-555, Калибр), две управляемые авиационные ракеты Х-59, 10 Shahed-136/131, один БПЛА Орион и один Орлан-10.

Однако энергосистеме страны был нанесен серьезный урон, во многих областях Украины начались аварийные отключения света.


