---
title: "МАГАТЭ направит миссии на украинские АЭС по запросу Киева"
date: Mon, 14 Nov 2022 23:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/magate-napravit-missii-na-ukrainskie-aes-po-zaprosu-kieva-novosti-ukrainy-50284069.html


Об этом сообщает пресс-служба МАГАТЭ.

«По запросу Украины между правительством и МАГАТЭ была достигнута договоренность о направлении групп экспертов агентства по ядерной безопасности на Южно-Украинскую, Хмельницкую и Ровенскую атомные электростанции», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

МАГАТЭ также направит в Чернобыль третью экспертную миссию за период войны России против Украины. В МАГАТЭ напомнили, что у них есть постоянная группа экспертов на временно оккупированной Запорожской АЭС. 

«На всех этих объектах МАГАТЭ также регулярно осуществляет деятельность по гарантиям и только что завершило полевые проверки в трех других местах в Украине по запросу Киева после заявлений РФ», — добавили в пресс-служба.

23 октября глава минобороны РФ Сергей Шойгу провел телефонные переговоры с французским, британским и турецким министрами обороны. Шойгу выражал «обеспокоенность» тем, что Украина якобы готовит «провокации» с применением «грязной бомбы». Позже Шойгу звонил министрам Китая и Индии и также распространял фейк о «грязной бомбе».

В Офисе президента и МИД Украины отвергли лживые обвинения Шойгу.

Инспекторы МАГАТЭ после обвинений Кремля провели проверку на трех украинских объектах по запросу Украины и не нашли никаких признаков незаконной ядерной активности.
