---
title: "Макрон заверил, что Украина будет самостоятельно определять время и условия переговоров с РФ"
date: Thu, 01 Dec 2022 23:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/makron-zaveril-chto-ukraina-sama-reshit-po-povodu-peregovorov-s-rf-i-putinym-novosti-ukrainy-50288081.html


«Мы никогда не будем призывать украинцев пойти на неприемлемый для них компромисс. Если мы стремимся к длительному миру, то должны уважать право украинцев самостоятельно принять решение относительно времени и условий проведения переговоров о своей территории и будущем», — заявил Макрон.

 Видео дня   

Он заверил, что пока переговоров нет, Франция будет продолжать увеличивать военную, экономическую и гуманитарную помощь для Украины. Президент Франции добавил, что поддержка Украины со стороны США важна для Европы и всего мира.

«Если мы представим, что бросим страну и уважение этих принципов на произвол судьбы, то стабильности в мире не будет существовать. Очень важно, что вы настолько преданы», — заявил Макрон.

4 октября президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг говорил, что успех Украины на возможных переговорах с Россией будет зависеть от силы Киева на поле боя.

Позже Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».
