---
title: "Массовое захоронение в Лимане. Эксгумировали первые 20 тел гражданских и военных"
date: Sun, 09 Oct 2022 15:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/liman-na-meste-massovogo-zahoroneniya-eksgumirovali-pervye-20-tel-nacpoliciya-50275572.html


 Об этом сообщили в Нацполиции.

Ее глава Игорь Клименко сообщил, что в одной из локаций, по предварительной информации, похоронены около 200 гражданских, вторая — братская могила украинских защитников.

 Видео дня   

Информацию о массовом захоронении в Лимане правоохранители получили от местных жителей. Гражданские похоронены в одиночных могилах, военные — в траншее длиной 40 метров. Свидетель рассказал полиции, что похоронил по приказу российских оккупантов здесь около 20 бойцов ВСУ. Также среди погибших есть семья с двумя маленькими детьми.

На некоторых могилах — таблички с данными умерших, остальные — безымянные. Однако в каждом случае полиция отбирает биологические образцы и назначает экспертизу для идентификации погибших и установления причин смерти. Работу усложняет то, что большинство тел находятся в состоянии изменений. Также есть пакет, в котором только кости погибшего, сообщили в Нацполиции.

На месте раскопок работают следственно-оперативные группы, криминалисты и судмедэксперты совместно с прокуратурой. Эксгумация проходит в рамках уголовного производства, открытого по ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) Уголовного кодекса Украины.

Всего с 29 сентября полиция обнаружила в освобожденных от россиян населенных пунктах Донецкой области 87 тел, из них уже идентифицировали 38 гражданских жителей.

«По предварительным оценкам, большинство людей погибли в результате осколочных ранений или по естественным причинам. Есть погибшие с огнестрельными повреждениями. Так, по предварительной информации, россияне расстреляли мужчину в Святогорске», — сообщили в Нацполиции.

Недавно в городе было перезахоронение 21 человека, погибших во время оккупации и похороненных во дворах домов. Личности всех установлены, у родных была возможность попрощаться с ними.

2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов, сообщил президент Владимир Зеленский. Пресс-секретарь Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый заявил, что при отступлении россияне оставили в Лимане много мин и растяжек.
