---
title: "Массированные ракетные атаки РФ на Кривой Рог: уровень воды в Ингульце вернулся в норму"
date: Fri, 16 Sep 2022 22:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ingulec-uroven-vody-v-reke-vernulsya-v-normu-posle-udarov-po-krivomu-rogu-novosti-ukrainy-50270582.html


 Вилкул подчеркнул, что за три дня российские оккупанты выпустили по Кривому Рогу 13 крылатых ракет, среди которых дорогие Кинжалы, а также Искандеры и «Иксы». На гидротехнических сооружениях, поврежденных вражескими обстрелами, идут работы, там серьезные повреждения, также круглосуточно работает штаб по ликвидации последствий аварии.

 Видео дня   

«Каждое новое попадание, каждая новая ракета создают новые разрушения и очень усложняют работу. Задействован весь ресурс, который может быть задействован… Подтопление жилых домов ликвидировано. Продолжается откачка воды из придомовых территорий», — рассказал он.

Вилкул сообщил, что с пятницы начали работать комиссии Центрально-Городского и Ингулецкого районов, которые фиксируют разрушения и ущерб после подтопления домов, а в понедельник начнет работу Мобильный офис. Социальные службы и администраторы Центра админуслуг Виза будут на местах помогать пострадавшим оформлять заявки на материальную помощь.

Он также объяснил, что Ингулец покраснел из-за гематита — составляющей железной руды. Через несколько дней, после промывки воды, ее цвет вернется в норму. По словам Вилкула, питьевую воду для города берут в другом месте, где вода обычного цвета.

Вечером 14 сентября Россия нанесла серию ракетных ударов по Кривому Рогу. Оккупанты ударили семью ракетами с самолетов стратегической авиации и попали в гидротехническое сооружение.

15 сентября российские оккупанты снова трижды били ракетами по Кривому Рогу и попали в промышленный объект, а также по гидротехническим сооружениям. 16 сентября россияне нанесли новый ракетный удар по городу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
