---
title: "Марионетки Кремля Аксенов и Константинов сбежали из оккупированного Крыма — СМИ"
date: Thu, 18 Aug 2022 00:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/aksenov-i-konstantinov-uehali-iz-kryma-v-rostov-novosti-ukrainy-50263923.html


 Об этом сообщает 24 канал.

Источники телеканала в разведке сообщили, что именно для побега с полуострова на ночь был перекрыт Крымский мост. Аксенов и Константинов покинули Крым после того, как их куратор из Москвы сообщил об угрозе для их жизни. Представители марионеточной власти вывезли также свои семьи.

 Видео дня   

В разведке отметили, что оккупанты находятся в Ростове и будут далее иммитировать свое присутствие в Крыму.

«О возвращении в полуостров пока речь не идет», — сообщили в разведке.

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что за взрывами в Джанкойском районе стоит элитное украинское подразделение. Украина официально не подтверждала эту информацию.

По данным расследователя Bellingcat Христо Грозева, на авиабазе в поселке Гвардейское находилось 24 российских самолета. Издание Крым.Реалии со ссылкой на местных жителей сообщило, что взрыв мог произойти в казарме в военном городке.

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. По данным Генштаба ВСУ, там были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
