---
title: "Маляр — о возможности нового вторжения из Беларуси: Россия принимает решение в последний момент"
date: Tue, 03 Jan 2023 18:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vtorzhenie-iz-belarusi-rf-prinimaet-reshenie-v-poslednie-chasy-preduprezhdenie-nekorrektno-malyar-50295184.html


 Отвечая на вопрос о том, могут ли украинцев предупредить о подготовке врага к новому масштабному наступлению, например, из Беларуси, Маляр сказала, что такая постановка вопроса некорректна, потому что страна-агрессор принимает решение в последний момент, и даже российские войска до последнего не знали, будут ли они выдвигаться или нет: «У врага есть несколько сценариев и они ориентируются по ситуации, принимают решение в последние часы. Те, кто его выполняют, за день до этого не знают, какие решения и где они будут выполнять».

 Видео дня   

Замминистра добавила, что Украина владеет информацией и максимально готовится к обороне по всем направлениям.

«Сейчас идет война, возможно все что угодно… Мы готовимся ко всем возможным сценариям. Расслабляться и недооценивать врага нельзя. Война в активной фазе, мы видим регулярные ракетные удары, иранские БПЛА и активность в зоне боевых действий», — отметила она.

23 декабря в американском Институте изучения войны сообщили, что РФ с октября создает условия для нового вторжения на север Украины. Однако пока доказательств активной подготовки ударных сил в Беларуси к наступлению нет.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный считает, что в феврале 2023 года страна-агрессор может пойти в новое большое наступление. В частности, оно может начаться с территории Беларуси по направлению к Киеву.

27 декабря спикер Госпогранслужбы Украины Андрей Демченко сообщил, что на территории Беларуси не формируется наступательная группировка, а Украина контролирует ситуацию.
