---
title: "Массированный удар по центру Херсона. Прокуратура расследует атаку РФ: количество погибших возросло до восьми, более 50 раненых — что известно"
date: Sat, 24 Dec 2022 13:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-chto-izvestno-ob-obstrele-goroda-rossiey-iz-gradov-foto-video-50293143.html


Оккупанты атаковали город около 11:00 в субботу, 24 декабря. Они обстреляли жилой район Херсона из реактивных систем залпового огня Град — загорелись шесть легковых автомобилей. Для ликвидации пожара спасателям понадобилось 40 минут. 

 Видео дня   

В ОВА рассказали, что под обстрел попали людные места, в частности торговый центр и рынок. В результате удара повреждены объекты гражданской инфраструктуры, в том числе жилые дома, админздания и автотранспорт.

Херсонская областная прокуратура сообщила, что число погибших в результате массированного обстрела центра Херсона возросло до восьми, еще 17 гражданских ранены, нескольких госпитализировали с тяжелыми травмами.

Ранее замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко заявил о гибели не менее пяти человек, 35 получили ранения. Позже он и глава Херсонской ОВА Ярослав Янушевич заявили, что погибших уже семеро, раненых — 58 (18 из них в тяжелом состоянии).

НВ следит за главными событиями. 

14:25 Херсонскому центру крови срочно нужны доноры всех групп крови на 25 декабря для раненых в результате обстрелов херсонцев

14:05 Посол США в Украине осудила обстрел российскими оккупантами центра Херсона

«Сегодня снова жестокая атака России на недавно освобожденный Херсон. Жители города и так сильно пострадали, когда отступавшие российские войска отключили электроэнергию и воду. По предварительным данным, много погибших и раненых. Очень ужасно, особенно в канун Рождества», — говорится в Twitter Бриджит Бринк.

12:50 При процессуальном руководстве Херсонской областной прокуратуры начали досудебное расследование по факту нарушения законов и обычаев войны, связанного с умышленным убийством (ч. 2 ст. 438 УК Украины)

 12:04 Президент Украины Владимир Зеленский назвал удар россиян по Херсону в канун Рождества террором и убийством« ради запугивания и удовольствия»

Российские оккупанты регулярно обстреливают Херсон. Накануне, 23 декабря, в результате атаки погибли трое жителей города. В Центре нацсопротивления заявили, что армия РФ использовала для атаки фосфорные бомбы.

22 декабря глава Херсонской ОВА Ярослав Янушевич призвал жителей района Остров эвакуироваться, поскольку российские военные постоянно его обстреливают.
