---
title: "Массированная атака на юг Украины: Россия нанесла удары по Затоке с 13 самолетов"
date: Tue, 26 Jul 2022 15:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-atakovala-raketami-zatoku-s-13-samoletov-novosti-ukrainy-50258966.html


 Об этом в ходе брифинга сообщил пресс-секретарь сил Воздушных сил ВСУ Украины Юрий Игнат.

По его словам, сначала были нанесены удары самолетами Су-35 или Су-30 с акватории Черного моря.

«Базирование самолетов — аэродром Ахтубинск. Около полпятого были тремя этими самолетами нанесены удары ракетами Х-59, вылетело пять ракет по преимущественно Одесской области, район Затоки и другие места», — отметил Игнат.

Он сказал, что через полчаса 10 дальних бомбардировщиков Ту-22М3 нанесли еще восемь ударов ракетами Х-22 с акватории Черного моря.

«Уже в районе 5 часов утра, через полчаса сразу же 10 самолетов Ту-22М3, это дальние бомбардировщики, район их базирования — на севере от Украины, аэродром Шайковка, Россия. Они перелетели в акваторию Черного моря, и оттуда тоже нанесли 8 ударов ракетами Х-22. Преимущественно тоже по Одесской области, район Затоки, где находится всем известный мост», — рассказал Игнат.

 Утром во вторник, 26 июля, российские оккупанты нанесли массированный ракетный удар по югу Украины, в том числе с применением авиации со стороны Черного моря.

 В результате массированного удара российских оккупантов пострадал курортный поселок Затока Одесской области.

 В Николаевской области атакована портовая инфраструктура.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
