---
title: "Мариупольский план Манафорта. Как Путин пытался вернуть Януковича к власти на Донбассе — интервью с Владимиром Фесенко"
date: Tue, 08 Nov 2022 19:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vozvrashchenie-yanukovicha-v-ukrainu-i-plan-putina-kak-eto-povliyalo-na-vtorzhenie-rf-v-ukrainu-fesenko-50282479.html


— Мы вас позвали, чтобы обсудить с вами публикацию The New York Times. Они написали статью о плате, которую хотел Путин за помощь Трампу на выборах. Как пишет издание, эта цена — покорная Украина через «мариупольский план» с Януковичем.

 Видео дня   

Издание пишет, что этот план должен стать потенциальной платой за российское вмешательство в выборы президента США в 2016 году, для его реализации потребовался намек американского президента Дональда Трампа.

Я знаю, что эта тема о вмешательстве России в американские выборы просто освежилась после того, как у Трампа провели обыски и им повторно заинтересовались правоохранители.

Возможно, этот «мариупольский план», о котором идет речь в публикации, стал для вас чем-то новым, неожиданностью? Или вы об этом знали и раньше, или догадывались?

— Нет, я ничего нового не получил от этой публикации. Информация об этом плане Манафорта была в свое время, напомню, об этом много писали 2016, 2017, когда было расследование по Манафорту, а затем его осуждение. Ничего нового в этой публикации не появилось. Я думаю, что здесь важный контекст.

Эта публикация в The New York Times появилась в преддверии промежуточных выборов в Конгресс США. И думаю, что The New York Times, близкая к Демократической партии Соединенных Штатов, так прозрачно намекнула, что некоторые люди, близкие к Трампу, ведущие фигуры в его команде, пытались выйти на определенные договоренности с путинским режимом еще тогда.

Поэтому здесь следует учитывать нынешний внутренний контекст. А что касается самого плана, я просто напомню: на тот момент, когда этот план появился, а на мой взгляд, это был лоббистский план в первую очередь в интересах Януковича, потому что то, что в нем сформулировано, оно уже начало реализовываться через Минские договоренности, подписанные во втором варианте в феврале 2015 года.

А еще один важный момент заключался в том, чтобы сделать активным лоббистом этого плана нового президента США Трампа на тот момент. Но этот план не сработал, даже наоборот, хотя сам Трамп хотел договориться с Путиным, такие желания у него были, были долгие разговоры с ним при личных встречах.

Но в чем парадокс, и это очень показательный парадокс: даже когда у кого-то из западных лидеров возникает пылкое желание договориться с Путиным, то вопреки этому работают базовые интересы, в данном случае Соединенных Штатов, в целом западного демократического мира.
