---
title: "Мародерили, были пьяны, насиловали. Как российские «освободители» вели себя в Словакии в 1944 году"
date: Tue, 20 Sep 2022 21:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/kak-rossiyane-osvobozhdali-slovakiyu-v-1944-godu-maroderili-byli-pyany-nasilovali-50271126.html


Несколько неожиданным стал вывод нескольких современных мониторинговых компаний Братиславы, которые опросили соотечественников два месяца назад. «Большинство населения Словакии скорее приветствовали бы победу России, чем Украины [в войне, которая началась с вторжения россиян 24 февраля], свидетельствуют данные опроса Как дела, Словакия?» — подытожила исследование газета Dennik.

 Видео дня   

НВ напоминает о реакции словаков на россиян, которые освободили их от нацистов в конце Второй мировой войны.

«В середине июля 1944-го бесчисленные колонны беженцев и бесконечные вереницы подвод и машин заполнили все дороги в сторону словацкой границы, — писал форвард киевского Динамо предвоенных времен Александр Скоцень в книге воспоминаний С футболом в мир. — Все нагруженное до берегов людьми и всяческими припасами для длинной дороги плыло безудержным потоком на юг».

Его, львовянина, пригласили играть с советскими футболистами, когда СССР аннексировал Западную Украину осенью 1939 года. В 1941-м спортсмен попал в казематы НКВД из-за доноса товарища по команде, занявшего у него денег и явно не желавшего возвращать долг.

От лагерей или расстрела Скоценя спас Лев Варнавский, тогдашний глава киевских чекистов, потому что был футбольным фанатом. А с началом германо-советской войны львовянину удалось окольными путями пробраться в родной город.

Но летом 1944-го Скоцень с семьей больше месяца простоял в Жилине, покинув Львов перед наступлением красных.

Футболист вспоминал: «Словаки сочувствовали нашему горю, даже многие из них лично привозили для нас продукты. Однако они не могли никак понять, почему мы эмигрировали: „Рус хорош! Пречесто бежали от руса?“ — переспрашивали они то и дело. Никакие разъяснения, никакие факты их не убеждали».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
