---
title: "Маневры и скорость: что важно знать о тактике наступления ВСУ, чтобы не дать РФ исказить картину. Оценки ISW и карта боевых действий"
date: Thu, 01 Sep 2022 08:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/taktika-nastupleniya-vsu-na-yuge-ukrainy-karta-boevyh-deystviy-1-sentyabrya-2022-novosti-ukrainy-50267007.html


Такие разъяснения в своей новой сводке за 31 августа дает американский Институт изучения войны. Его эксперты детально пояснили, почему ни украинцам, ни Западу не стоит «поддаваться на российские информационные операции, подающие украинское контрнаступление в Херсонской области как почти мгновенно потерпевшее неудачу либо изображающие Украину беспомощной марионеткой „западных хозяев“, сподвигнувших ее начать [наступление] именно сейчас». ISW обращает внимание, что такие тезисы массово продвигает российская пропаганда и военные блогеры РФ (даже те, которые ранее критиковали Кремль). Среди них — утверждение о том, что «западные кураторы» якобы подтолкнули Украину к преждевременному и/или слишком позднему началу контрнаступления по «политическим» причинам; а также попытки РФ продвигать слухи о якобы расхождениях во взглядах между Владимиром Зеленским и Валерием Залужным, приводит примеры ISW.

 Видео дня   

Вот несколько причин, почему все эти утверждения РФ беспочвенны.

В случае тактики, избранной ВСУ, результат контрнаступления не будет виден через день или неделю. Украинская сторона давно признавала официально, что не располагает достаточным количеством механизированных сил, которое потребовалось бы для молниеносной операции против российских сил в Херсонской области или где-либо еще. Вместо этого ВСУ в течение нескольких месяцев создавали условия для контрнаступления, атакуя и нарушая российские наземные линии коммуникаций (GLOC), командные штабы РФ, а также логистические цели на оккупированных территориях юго-запада Украины. «Время начала контрнаступления соответствует наблюдаемой деградации возможностей армии РФ в западной части Херсонской области, и уравновешивается необходимостью как можно скорее начать освобождение оккупированных украинских земель и людей. Нет оснований подозревать, что на выбор времени существенно повлияли неуместные соображения либо напряженность [извне]», — подчеркивают аналитики ISW. Они также убеждены, что текущие контрнаступательные операции, вероятнее всего, «будут разворачиваться в ближайшие недели и, возможно, месяцы», поскольку ВСУ надеются воспользоваться ослаблением тех звеньев российской обороны, куда были нанесены подготовительные удары, а с другой стороны — максимально сохранить города и поселки в ходе наступления.

Если армия вынуждена вести наступление без численного преимущества, то часто полагается на уловки, призванные отвлечь врага от тех секторов, где реально будут сосредоточены усилия атакующих, отмечают специалисты ISW. Такая тактика, по их словам, имеет несколько последствий, которые могут быть неверно трактованы сторонними наблюдателями:

Они также напоминают о призыве Генштаба ВСУ и властей Украины избегать каких-либо сообщений или прогнозов об украинском контрнаступлении — что действительно необходимо, особенно если такое наступление включает в себя ложные маневры. «Ситуация, в которой оказалась Украина, требует искусной и продуманной контрнаступательной операции […]. Поэтому в ее первые ранние дни гораздо более вероятно, что [даже] успешное контрнаступление будет казаться затянувшимся или безуспешным в течение некоторого периода, прежде чем его успех станет очевидным», — предупреждают эксперты Института изучения войны.

Они отмечают, что намерены проявлять «осторожность и осмотрительность» в своих оценках хода украинского контрнаступления — и призывают других аналитиков судить аналогично.

В свежей сводке ISW также отдельно анализирует решение оккупантов обнародовать список точных адресов школ на оккупированных территориях Украины в преддверии 1 сентября и под предлогом «обеспечения безопасности учащихся и учителей». По мнению аналитиков института, такой шаг РФ можно объяснить одной из трех целей захватчиков:

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
