---
title: "Макрон заявил, что говорить с РФ придется. На Банковой поинтересовались, о чем?"
date: Tue, 08 Nov 2022 11:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-otvetil-na-predlozhenie-makrona-o-peregovorah-s-rf-novosti-ukrainy-50282404.html


 По его словам, переговоры должны проходить на условиях, которые будут выбраны Киевом, однако без «абсолютно радикальных».

«В какой-то момент нам придется вернуться за стол переговоров», — заявил Макрон.

 Видео дня   

В свою очередь советник главы Офиса президента Михаил Подоляк отметил, что Украины к переговорам открыта, однако к ним не готов российский диктатор Владимир Путин, поскольку позиция, в которой на них окажется РФ, для него неприемлемы.

В связи с этим представитель ОПУ поинтересовался, какие условия, по мнению тех, кто пытается склонить Киев к диалогу с агрессором, могут быть приемлемыми.

«У меня вопрос к „миротворцам“: а что вы подразумеваете под словом „переговоры“? Российские ультиматумы известны: „Мы приехали на танках. Признайте поражение и утрату территорий“. Эти условия неприемлемы. Так о чем говорить? Или вы просто прячете в слове „урегулирование“ слово „капитуляция“?», — написал он у себя в Twitter.

После серии массированных ударов РФ по гражданской инфраструктуре Украины президент Владимир Зеленский утвердил 4 октября решение СНБО о невозможности переговоров с нынешним главой Кремля Владимиром Путиным. В ОПУ заявили, что диалог может начаться, когда в РФ сменится власть.

В свою очередь генсек НАТО Йенс Столтенберг отметил, что успех Украины на возможных переговорах с Россией будет зависеть от ситуации на поле боя.

Позже Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с РФ, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».
