---
title: "Масштабный ночной удар «шахедов». Силы ПВО сбили 30 из 35 дронов, из них 18 — над Киевом, в столице повреждены энергообъекты — онлайн"
date: Mon, 19 Dec 2022 14:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/vzryvy-v-kieve-19-dekabrya-vse-posledstviya-ataki-dronov-foto-video-onlayn-novosti-kieva-50291832.html


Две воздушные тревоги подряд длились в столице около четырех часов, с 2:00 ночи почти до 6 утра.

 По данным КМВА, Киев выдержал несколько волн атак иранскими дронами Shahed. В воздушном пространстве Киева было зафиксировано 23 вражеских БПЛА, силы ПВО уничтожили 18 из них. ПВО работала также в Киевской области. Всего из 35 «шахедов», запущенных ночью по Украине, были сбиты 30, уточнил Генштаб ВСУ.

 Видео дня   

 Мэр Киева Виталий Кличко подтвердил «прилеты» в Соломенском и Шевченковском районах столицы, есть попадание в объект критической инфраструктуры. По состоянию на 13:00 киевским коммунальщикам удалось возобновить работу большинства котельных, без отопления 3% потребителей.

 НВ следит за главными последствиями масштабной атаки на Киев 19 декабря.

14:50 Украинскую электросеть практически невозможно уничтожить Калибрамы и Х-101 — Арестович

«Украинская электросеть создавалась для того, чтобы выдержать удары мегатонными бомбами во время полноценной войны с НАТО еще в советское время. И уничтожить ее Калибрами, [ракетами] Х-101 практически невозможно, поэтому это заранее бессмысленная политика», — заявил советник Офиса президента Алексей Арестович в интервью Радио НВ.

13:58 В Киеве отбой тревоги

13:55 Один из «шахедов» ночью пролетел над ядерной установкой Южноукраинской АЭС — Энергоатом

Компания Энергоатом сообщила, что сегодня ночью, 19 декабря, в 00:46, был зафиксирован пролет иранского дрона-камикадзе над площадкой Южноукраинской АЭС вблизи ядерной установки.

«Это абсолютно недопустимое нарушение ядерной и радиационной безопасности», — подчеркивают в украинской компании.

Поэтому компания Энергоатом обратилась к МАГАТЭ и мировому атомному сообществу, информируя о факте пролета ударного беспилотника над площадкой атомной станции. «В очередной раз призываем не допустить, чтобы ядерные объекты подвергались риску нападения со стороны армии РФ и несли угрозу ядерной и радиационной безопасности Украины и мира», — заявили в компании.

13:40 В Киеве и большинстве областей Украины — новая воздушная тревога

13:27 Удар РФ дронами-камикадзе по Киевской области: пострадали три человека, повреждены девять частных домов

Уточненные данные привел глава полиции Киевской области Андрей Небитов в своем Telegram.

По его словам, правоохранители также обнаружили обломки трех сбитых вражеских беспилотников в двух районах области.

13:10 Последствия ударов по Киеву: работа большинства котельных возобновлена, без отопления 3% киевлян — Кличко

После утренних атак дронов-камикадзе на столицу и повреждения объектов инфраструктуры киевским коммунальщикам уже удалось возобновить работу большинства котельных, сообщил мэр Киева Виталий Кличко.

В столице без отопления остаются около 3% потребителей. Система водоснабжения Киева работает в штатном режиме. Больше всего в столице от дефицита электроснабжения страдают Оболонский, Подольский и Деснянский районы.



Поскольку, как объявило Укрэнерго, ситуация в энергетике сложная, то и в Киеве действуют аварийные и экстренные отключения.

12:59 «Украина не будет сдаваться». Подоляк обратился к европейским партнерам на фоне новых атак

В понедельник, 19 декабря, советник главы Офиса президента Михаил Подоляк обратился к европейским партнерам и заявил, что Украина не будет сдаваться и выполнять ультиматумы России.

По его словам, необходимо решить, что выгоднее: разрешать уничтожать трансформаторы или предоставить ПРО. «Ускорить финал войны можно только увеличив поставки артиллерии/танков. Даже в одностороннем порядке», — написал Подоляк в Twitter.

12:32 Киев продолжает жить на фоне атак «шахедов»: завтра в столице откроют узел метро Крещатик / Майдан Незалежности

«Завтра откроем две станции столичного метрополитена — Майдан Незалежности и Крещатик — и переход между ними. Эти станции были закрыты с начала широкомасштабного вторжения России», — сообщил Виталий Кличко.

12:04 Киевская ОВА об атаке дронов: последствия достаточно серьезные, три района области остались без света

«У нас есть пострадавшие, три человека. У нас есть поврежденные частные дома, объекты критической инфраструктуры. Могу констатировать, что очень хорошо отработала наша ПВО», — сказал глава Киевской ОВА Алексей Кулеба в эфире телемарафона.

11:10 После ночной атаки дронов ситуация в энергосистеме Украины сложная — Укрэнерго

«Всю ночь вражеские БПЛА пытались прорваться на энергообъекты по всей стране. Благодаря профессиональной работе Воздушных сил обороны враг своей цели в полном объеме не достиг, но, к сожалению, есть несколько попаданий в объекты инфраструктуры. Подразделения ГСЧС сейчас работают над ликвидацией последствий обстрелов. Там, где это сейчас возможно, ремонтные бригады уже оценивают объем повреждений и приступают к ремонтно-аварийным работам», — рассказали о последствиях ударов 19 декабря в Укрэнерго.

По данным компании, самая сложная ситуация с электроснабжением в центральном, восточном и днепровском регионах. Введены графики аварийных отключений в Сумской, Харьковской, Полтавской, Днепропетровской, Запорожской, Кировоградской, Житомирской, Черниговской, Черкасской, Киевской областях и в Киеве.

Приоритетно подключают объекты критической инфраструктуры, возобновление энергоснабжения бытовым потребителям может занять длительное время.

Несмотря на все повреждения, энергетики держат ситуацию под контролем. В энергосистеме Украины сохраняется стабильная частота 50 Гц, что позволяет синхронно работать с европейской сетью.

10:35 «Больше ничего не останется». Россия сможет наскрести ракет еще на 2−3 атаки — Данилов

«Если считать на большие атаки, которые у нас уже произошли, то у них осталось максимум на две-три, может, на четыре наскребут. Но тогда они полностью останутся без ракет, что недопустимо, ведь у них могут появиться совсем другие вызовы и они должны хоть какой-то запас оставить», — отметил секретарь СНБО Алексей Данилов в интервью Украинской правде.

10:24 Спасатели ГСЧС ликвидировали пожары после ночных ударов по Киеву — фото

По данным ГСЧС, в двух районах Киева — Шевченковском и Соломенском — произошло падение обломков на открытую территорию. Спасателям пришлось тушить тлеющие обломки.

Кроме того, в 05:02 поступило сообщение, что в результате обстрела был поврежден объекта критической инфраструктуры, на месте возник пожар. Ее локализовали в 07:27 на площади 150 кв.м и в 07:40 ликвидировали полностью.

По предварительным данным, жертв и пострадавших в результате ночных ударов по Киеву нет.

10:05 Уточненные данные об атаке по Киеву: над столицей сбили 18 из 23 дронов

Сергей Попко, начальник КМВА, сообщил итоговую сводную информацию о сегодняшней атаке Киева дронами-камикадзе (баражирующими боеприпасами) Shahed.

«За время воздушной тревоги в небе над столицей было зафиксировано 23 вражеских БПЛА. Наши силы обороны уничтожили 18 дронов, — рассказал Попко. — Обошлось без пострадавших. Однако обломками повредило проезжую часть в Соломенском районе, а также окна многоэтажки в Шевченковском».

Есть попадание в объект критической инфраструктуры. Аварийные службы устраняют последствия.

09:28 Офис генпрокурора показал последствия атаки дронов в Киевской области

Киевская областная прокуратура открыла уголовное производство по факту нарушения законов и обычаев войны (ч. 1 ст. 438 УК Украины).

В результате атаки иранскими БПЛА в Киевской области повреждены объекты критической инфраструктуры и частные жилые дома.

По предварительным данным, из-за вражеской атаки пострадали два человека. Информация о пострадавших и разрушениях уточняется.

09:15 Агентство Reuters обнародовало фотографии с места одного из «прилетов» в Киеве

На снимках видны последствия атаки: пожар после удар дрона-камикадзе по одному из объектов инфраструктуры в столице.

08:36 В Киеве повреждены объекты энергетической инфраструктуры — Кличко

«В результате атаки на столицу есть повреждение объектов критической инфраструктуры. Энергетики и тепловики работают над тем, чтобы оперативно стабилизировать ситуацию с энерго- и теплоснабжением», — написал мэр Киева Виталий Кличко.

08:25 В ОП прокомментировали удары по Киеву и области

«Очередные удары по критической инфраструктуре. По состоянию на сейчас о жертвах неизвестно. ГСЧС уже работают на местах обстрелов», — написал заместитель главы ОП Кирилл Тимошенко.

08:09 За ночь силы ПВО уничтожили в Украине 30 из 35 иранских дронов Shahed

Российские оккупационные войска атаковали Украину дронами-камикадзе иранского производства Shahed-136/131. Силы ПВО уничтожили 30 из 35 беспилотников.

Об этом сообщает командование Воздушных сил в Telegram. РФ запускала иранские дроны с восточного побережья Азовского моря.

Для уничтожения воздушных целей были задействованы подразделения зенитных ракетных войск, истребительной авиации, мобильные огневые группы.

08:01 Днепропетровскую область ночью также атаковали дроны-камикадзе

Об уничтожении двух иранских «шахедов» над Днепропетровской областью в ночь на 19 декабря сообщил Валентин Резниченко, глава Днепропетровской ОВА. Их сбили защитники воздушного командования Восток.

Кроме того, ночью враг обстреливал Днепропетровскую область тяжелой артиллерией и Градами. Обошлось без пострадавших, однако частным зданиям нанесен значительный урон. В частности, в Красногригорьевской громаде разрушены 11 частных домов, 6 хозяйственных сооружений, автомобили, газопровод и линия электропередач. 

Из-за атаки обесточена насосная станция водоканала. В нескольких селах нет воды.

07:48 Не только Киев: на юге Украины ночью сбили 10 «шахедов»

В ночь на 19 декабря 2022 года российские оккупационные войска атаковали Украину дронами-камикадзе Shahed-136 иранского производства не только в направлении Киева.

На южном направлении силы и средства противовоздушной обороны воздушного командования Юг уничтожили 10 «шахедов», сообщила служба по связям с общественностью командования.

07:40 Несколько видео, на которых слышны ночные взрывы в Киеве

 



07:15 В Киеве введены экстренные отключения электроэнергии



«Внимание! Применены экстренные отключения. Графики отключений временно не работают, пока ситуация не будет стабилизирована», — сказано в сообщении компании YASNO.

07:07 «Прилеты» в Киеве: по предварительным данным, пострадавших нет

Медики и спасатели еще работают на местах взрывов, сообщил мэр столицы Виталий Кличко.

06:31 В Киевской области повреждены объекты инфраструктуры и частные дома, есть пострадавшие

О таких последствиях ночной атаки дронами рассказал Алексей Кулеба, глава Киевской ОВА. «Предварительно, двое пострадавших. Людям оказывается помощь — они под наблюдением врачей. Все службы на местах. Работаем над ликвидацией последствий ударов. Более подробно позже», — написал Кулеба.

06:25 В Киеве есть попадание в объект критической инфраструктуры

Об этом сообщил Сергей Попко, начальник КМВА. Аварийные службы уже устраняют последствия атаки. «Информация о жертвах и разрушениях уточняется», — добавил Попко.

06:11 Кличко подтвердил взрывы в Соломенском и Шевченковском районах Киева

По словам мэра столицы, все службы работают на местах, больше деталей обнародуют позже.

«К сожалению, есть попадание в объект критической инфраструктуры. Аварийные службы устраняют последствия. Информация о жертвах и разрушениях уточняется», — сообщает Сергей Попко, начальник КМВА.
