---
title: "Макрон провел срочный разговор с Зеленским после обстрела оккупантами ЗАЭС"
date: Mon, 21 Nov 2022 19:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/makron-i-zelenskiy-proveli-peregovory-poslednie-novosti-50285688.html


 Французский президент подчеркнул, что на каждую военную победу Украины Россия «отвечает новыми бомбардировками критической инфраструктуры Украины». Макрон также упомянул об угрозах, которым подвергается Запорожская АЭС, и сказал, что «контекст остается очень сложным».

 Видео дня   

Офис президента и Елисейский дворец не сообщали о переговорах лидеров. Украинский президент написал в Twitter, что обсудил с Макроном ситуацию на поле боя в Украине и украинских атомных станциях, а также подчеркнул, что ЗАЭС нужно демилитаризовать.

Накануне Эммануэль Макрон говорил с гендиректором Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) Рафаэлем Гросси.

 20 ноября наблюдатели МАГАТЭ сообщили о более чем десяти взрывах в районе захваченной россиянами Запорожской АЭС.

В украинском Энергоатоме заявили, что российские военные все утро воскресенья обстреливали ЗАЭС. В результате повреждены здания и оборудование станции. Оккупанты пытаются обвинить в обстрелах Украину.

По данным компании, характер и перечень поврежденного оборудования ЗАЭС свидетельствуют о том, что россияне умышленно вывели из строя именно ту инфраструктуру, которая была нужна для запуска энергоблоков 5 и 6 и возобновления производства электроэнергии Запорожской АЭС для нужд Украины.
