---
title: "Метро в Киеве не может возобновить движение поездов после отмены воздушной тревоги из-за последствий ракетных ударов РФ"
date: Fri, 16 Dec 2022 13:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/raketnye-udary-rf-16-dekabrya-v-kieve-ne-rabotaet-metro-posle-otmeny-trevogi-novosti-kieva-50291401.html


 Об этом сообщил главный инженер коммунального предприятия Виктор Выговский в эфире национального телемарафона.

Он пояснил, что на данный момент столичная подземка работает только как укрытие в полной мере, для этого обеспечена работа всех инженерных систему, на станциях есть связь.

 Видео дня   

«В настоящее время, к сожалению, вследствие ракетных обстрелов имеем ситуацию ограничения и отсутствия электроэнергии на части питающих центров электрораспределительной компании. Соответственно, сейчас есть ограничение мощности, необходимой нам для обеспечения работы метро как транспортной инфраструктуры, и как объекта укрытия. В такой ситуации мы вынуждены были перейти к работе метрополитена как объекта укрытия и на это время движения поездов нет», — отметил главынй инженер.

Выговский добавил, что поезда разместили на станциях метрополитена для того, чтобы в случае необходимости люди, которые спускаются в объект укрытия могли распооржиться там.

«Что касается движения поездов, к сожалению, его возобновить невозможно сейчас в связи с тем, что нужна достаточно значительная мощность для движения поездов», — добавил он.

Давать прогнозы главный инженер киевского метро не стал.

 Утром 16 декабря войска РФ осуществили новую массированную атаку на Украину. В ряде областей на востоке и юге страны, а также в центре, есть попадания по объектам энергетической инфраструктуры.

В Киеве зафиксированы взрывы в трех районах украинской столицы — Деснянском, Днепровском и Голосеевском. Метро на время воздушной тревоги работало как укрытие.

Часть областей Украины и крупных городов остались без электроэнергии, в Киеве перебои с водоснабжением.
