---
title: "Металлоискатели и только один вход. На железнодорожном вокзале в Харькове ужесточили меры безопасности"
date: Mon, 15 Aug 2022 15:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-harkove-na-vokzale-ustanovili-metalloiskateli-novosti-harkova-50263307.html


 Как сообщили в пресс-службе компании в Telegram, с 16 августа там заработает установленная комплексная система осмотра багажа пассажиров, которая включает в себя два стационарных металлоискателя (рамки), два рентгено-телевизионных интроскопа и ручные металлодетекторы.

 Видео дня   

Попасть на вокзал Харькова можно будет только через центральный вход, отправка поездов будет осуществляться с первой платформы.

Пассажиров призвали прибывать на вокзал не менее чем за час до отправки поезда, чтобы успеть пройти осмотр багажа.

Войска РФ ежедневно обстреливают Харьков и область.

Днем 15 августа войска РФ обстреляли Салтовский район Харькова, один человек погиб, восемь получили ранения.

Ночью оккупанты выпустили ракеты по Слободскому району областного центра, обошлось без жертв.

В ночь на 13 августа было зафиксировано два удара по Харькову. В Слободском районе ракета, предварительно С-300, ударила в тротуар возле колледжа, взрывной волной повредило здание. В Немышлянском районе ракета попала в газон перед гостинично-ресторанным комплексом.

Несмотря на обстрелы, в Харьков продолжают прибывать пассажирские поезда. В городе также работает метро.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
