---
title: "Местные жители встречали арбузами: в соцсетях сообщили об освобождении Александровки Херсонской области — видео"
date: Sat, 10 Sep 2022 09:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-osvobodili-aleksandrovku-hersonskoy-oblasti-video-novosti-ukrainy-50269067.html


 На нем видно местных жителей, которые радостно встречают освободителей, даря им арбузы и другие фрукты.

Александровка находится на берегу Днепровского залива, в около 40 километрах западнее временно оккупированного РФ Херсона.

 Видео дня   

При этом, судя по темпу продвижения украинской колоны, серьезного сопротивления на маршруте своего следования она не встретила.

В то же время официального подтверждения об освобождении Александровки от Генштаба пока не поступало.

ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий, в том числе Высокополья, которое является одним из ключевых населенных пунктов для реализации операции украинской армии.

Кроме того, группировка оккупантов в Балаклее была разбита, что, в случае захвата Купянска, открывает возможности для выхода на Изюм, который окажется отрезанным от основных сил РФ.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях своего псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
