---
title: "Министр обороны Британии срочно вылетел в США для переговоров о ситуации в Украине — СМИ"
date: Tue, 18 Oct 2022 16:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ben-uolles-srochno-vyletel-v-ssha-dlya-peregovorov-o-voyne-v-ukraine-poslednie-novosti-50277589.html


 Как сообщает газета Evening Standard со ссылкой на источники во вторник, 18 октября, Уоллес отменил выступление перед оборонным комитетом Палаты общин и вылетел в США для «встреч на высшем уровне» в Пентагоне и Белом доме. Заместитель Уоллеса Джеймс Хиппи сказал, что министр будет обсуждать «[вещи], в которые тяжело поверить, тот факт, что мы живем во времена, когда такие переговоры необходимы».

 Видео дня   

The Guardian пишет, что и Уоллес, и министр иностранных дел Британии Джеймс Клеверли отправились в Вашингтон для проведения ряда встреч, на которых будут обсуждать реакцию на помощь Ирана России в полномасштабной войне против Украины. Среди возможных вариантов — поднятие этой темы в ООН, введение новых санкций или даже прекращение переговоров по поводу ядерной сделки с Ираном.

По информации CNN, британский министр обороны встретился с главой Пентагона Ллойдом Остином, советником Белого дома по нацбезопасности Джейком Салливаном и главой Объединенного комитета начальников штабов Марком Милли.

В конце сентября стало известно, что Бен Уоллес тайно посещал Киев и обсуждал с украинским коллегой Алексеем Резниковым увеличение военной поддержки Украины.

 Утром 18 октября страна-террорист Россия снова ударила по Киеву, погибли три сотрудника объекта критической инфраструктуры. Также российским атакам подверглись объекты энергетической инфраструктуры в Днепре и Житомире.

17 октября страна-агрессор Россия атаковала Киев дронами-камикадзе иранского производства. Под завалами жилого дома погибли пять человек, еще четверо пострадали. Среди погибших — беременная на шестом месяце и ее муж.

РФ целенаправленно уничтожает критическую инфраструктуру Украины. По словам президента Владимира Зеленского, с 10 октября было разрушено 30% украинских электростанций. Он назвал это новым видом террористических атак.
