---
title: "МИД Украины: Попытки РФ быть посредником в карабахском конфликте — ничтожны"
date: Tue, 13 Sep 2022 10:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-mid-ukrainy-zayavili-chto-posrednichestvo-rf-v-nagornom-karabahe-nichtozhno-novosti-ukrainy-50269615.html


Об этом в комментарии НВ заявил спикер ведомства Олег Николенко на фоне резкого обострения ситуации.

Ранее Азербайджан и Армения обвинили друг друга в возобновлении обстрелов в спорном регионе.

 Видео дня   

Как утверждают в Ереване, в ночь на 13 сентября произошел обстрел из артиллерии и крупнокалиберных орудий их позиций близ населенных пунктов Гориса, Сотка и Джермука.

В то же время в Баку настаивают, что армянские военные совершили диверсии на Дашкесанском, Кельбаджарском и Лачинском направлениях.

В свою очередь в украинском МИД подчеркнули, что внимательно следят за ситуацией, призвав стороны к политико-дипломатическому урегулированию конфликта «с соблюдением норм международного права, в частности, уважения суверенитета и территориальной целостности государств в пределах их международно признанных границ».

«При этом отмечаем ничтожность каких-либо посреднических усилий и усилий по поддержанию мира со стороны Российской Федерации, которая в очередной раз демонстрирует неспособность выполнять взятые обязательства», — отметил Николенко.

Кроме того, он призвал украинцев пока воздержаться от посещения Нагорного Карабаха, а тем, кто уже находится там — «избегать мест военной активности».

Российские войска потеряли какое-либо существенное влияние на ситуацию в этом регионе на фоне своего вторжения в Украину. Из-за понесенных потерь им пришлось вывести часть своих сил из Нагорного Карабаха.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
