---
title: "Минобороны России заявило о «массированной атаке» беспилотников в Крыму"
date: Wed, 01 Mar 2023 17:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-krymu-1-marta-minoborony-rossii-zayavilo-ob-atake-ukrainskih-bpla-novosti-ukrainy-50307700.html


 В ведомстве утверждают, что ПВО оккупантов якобы сбила шесть украинских «ударных беспилотных средств» и «вывела из строя средствами радиоэлектронной борьбы» еще четыре. По версии оккупантов, жертв и разрушений нет.

  Видео дня   

Telegram-каналы ранее сообщали о взрывах в районе Евпатории и поселка Черноморское в Крыму.

28 февраля в разных регионах России произошла серия загадочных взрывов и других случаев, связанных с появлением неизвестных беспилотников.

В Туапсе Краснодарского края произошел крупный пожар на нефтебазе Роснефти. По предварительным данным, на ее территории взорвались два дрона. По информации издания Astra, в 30 метрах от места взрывов расположена казарма с военными минобороны РФ.

В Санкт-Петербурге на несколько часов закрыли воздушное пространство из-за неизвестного объекта в небе. В воздух подняли российские истребители, в минобороны РФ назвали это «учениями».

В Подмосковье рядом с объектом Газпрома упал беспилотник. Власти Адыгеи 28 февраля сообщили о падении «неустановленного летательного аппарата» в районе поселка Новое Гиагинского района.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Украина не наносит ударов по территории России и ведет оборонную борьбу для деоккупации всех своих территорий.
