---
title: "Министр иностранных дел Бельгии в прошлом году незаконно ездила в Крым. Она заявила, что жалеет"
date: Wed, 31 Aug 2022 19:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/hadzha-labib-glava-mid-belgii-nezakonno-ezdila-v-okkupirovannyy-krym-50266959.html


 Об этом сообщает МИД Украины в среду, 31 августа, по итогам встречи главы украинской дипломатии Дмитрия Кулебы с Лабиб в Праге. Министры обсудили ситуацию в Украине, в частности, на Запорожской АЭС, и помощь Бельгии Украине.

 Видео дня   

Лабиб сказала, что в прошлом году посетила Севастополь в нарушение украинского законодательства как журналистка и режиссер-документалист. По словам министра, тогда она занималась проектом, который «демонстрировал, как Россия использовала культуру как силу и пропаганду», и как в таких условиях жили деятели культуры. Она заверила, что поддерживает украинский народ, а Бельгия готова способствовать восстановлению Украины и прекращению войны.

«Она искренне сожалеет, что этот визит состоялся в таких обстоятельствах. Министр Лабиб всегда защищала суверенитет и территориальную целостность Украины в ее международно признанных границах, а также статус Крыма как неотъемлемой части Украины», — сказано в сообщении.

Хаджа Лабиб, которая в июле 2022 года возглавила МИД Бельгии вместо Софи Вильмес, в июле 2021 года посещала оккупированный Россией Крым как журналистка. Она говорила, что приезжала на фестиваль Глобальные ценности, организованный Севастопольским драматическим театром имени Луначарского, и публиковала в соцсетях фрагменты выступления. Позже, во время интервью RTBF, Лабиб говорила, что для приземления в аэропорту Симферополя «нужна российская виза», но не уточняла, каким путем приехала в Крым.

В июле спикер МИД Украины Олег Николенко заявил, что Украина ведет диалог с бельгийской стороной по дипломатическим каналам, чтобы установить все обстоятельства поездки и принять решения по поводу будущих контактов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
