---
title: "Минздрав закупил препараты на случай аварии на ЗАЭС"
date: Fri, 26 Aug 2022 20:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaes-minzdrav-kupil-yodid-kaliya-na-sluchay-yadernoy-avarii-novosti-ukrainy-50265947.html


Об этом сообщил глава Минздрава Виктор Ляшко в эфире телемарафоне.

«Государство закупило в достаточном количестве препараты, которые позволят нам защитить щитовидную железу, чтобы радиационный йод не оказал негативного воздействия, и они будут выданы тогда, когда нужно», — сказал Ляшко.

 Видео дня   

Украинский министр призвал не скупать йодид калия в аптеках. По его словам, все больницы в потенциальной зоне воздействия обеспечены препаратом.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой.

22 августа оккупанты завезли дополнительные БТР и спецгрузовики в ремонтную зону станции. Всего на территории станции дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.

16 августа глава Запорожской ОВА Александр Старух призвал жителей временно захваченного Энергодара эвакуироваться из-за обстрелов Россией Запорожской атомной электростанции. Он заявил, что в случае аварии придется эвакуировать около 400 тысяч человек из двух областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
