---
title: "Минус два вертолета и 400 оккупантов. Генштаб ВСУ рассказал о потерях российских военных в Украине за сутки"
date: Sun, 23 Oct 2022 10:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poteri-okkupantov-minus-20-bespilotnikov-dva-vertoleta-i-400-rossiyskih-voennyh-genshtab-50278653.html


Такие данные по состоянию на утро воскресенья, 23 октября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Также оккупанты потеряли более 16 000 единиц техники, среди них:

 Видео дня   

Россия напала на Украину 24 февраля. 23 октября — 242-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

С начала полномасштабного вторжения под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачена также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силой противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область.

После успехов ВСУ на поле боя оккупанты в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях РФ провели псевдореферендумы о присоединении к РФ, а 30 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил об аннексии захваченных украинских территорий. 21 сентября в РФ была объявлена частичная мобилизация.
