---
title: "Минус вертолет и 230 оккупантов. Генштаб ВСУ обновил данные о потерях войск РФ в Украине"
date: Sun, 18 Sep 2022 10:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-voennyh-rf-ubili-za-sutki-50270747.html


Такие данные по состоянию на утро воскресенья, 18 сентября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Также оккупанты потеряли почти 14 000 единиц техники, среди них:

 Видео дня   

Россия напала на Украину 24 февраля. 18 сентября — 207-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника. Украинские военные освободили уже более 8000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
