---
title: "Мини ПВО: система противодействия дронам от DOU, KOLO и Parimatch уже на передовой"
date: Mon, 03 Oct 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mini-ppo-sky-ctrl-ot-dou-kolo-i-parimatch-uzhe-na-vooruzhenii-vsu-na-fronte-50273670.html


 Идея приобретения новой для Украины антидрон системы принадлежит IT-сообществу DOU.ua, поддержали ее благотворительный фонд KOLO и Parimatch. Благодаря донату от Parimatch в 1 миллион гривен сбор удалось закрыть досрочно. Это позволило организаторам быстрее приступить к заказу и организации транспортировки высокотехнологичного оборудования в Украину. В частности, пройти полную сертификацию на экспорт устройства, подготовить оборудование к отгрузке и собрать разрешительную документацию.

 Видео дня   

 С конца сентября установка SKY CTRL стала в защиту Украины на одном из самых горячих направлений фронта. Система почти полностью различает любые мелкие летающие объекты в своем радиусе и реагирует на них ночью. Также — глушит и сбивает с курса вражеские беспилотники весом 20−30 кг, например российские «Орланы». Вдобавок, устройство простое в эксплуатации и максимально автономное.

«Война продолжается, и мы не должны расслабляться. Наоборот, еще больше поддерживать наших защитников не только в экономическом направлении платя налоги, но и присоединяться к закупке высокотехнологичного оснащения, в котором крайне нуждаются наши защитники», — резюмирует Наталья Гилевич, CEO Parimatch Ukraine.

 Напомним, KOLO и DOU.ua запустили сбор на мини ПВО 1 июня. За 8 дней украинскому IT-сообществу удалось собрать 7+ миллионов гривен. Сбор завершился досрочно — Parimatch внес финальный взнос в размере 1 миллиона гривен, став партнером инициативы.
