---
title: "Минобороны РФ назвало потерю 300 солдат под Павловкой «эффективным наступлением». Сами военные взбунтовались"
date: Mon, 07 Nov 2022 14:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-minoborony-rf-prokommentirovali-svoi-ogromnye-poteri-pod-pavlovkoy-novosti-ukrainy-50282180.html


Как заявили в ведомстве, ни о каком недовольстве со стороны военных им якобы ничего неизвестно, а ситуацию на Угледарском направлении там назвали «эффективным наступлением».

 Видео дня   

«За счет грамотных действий командиров подразделений потери морпехов за данный период не превышают 1% боевого состава и 7% ранеными, значительная часть которых уже вернулись в строй», — говорится в заявлении, обнародованном после разразившегося скандала.

При этом в данных утверждениях сомневаются даже в самых лояльных кремлевскому режиму околовоенных Telegram-каналах.

По словам пропагандиста Алексея Сладкова, из-за больших потерь находящиеся под Павловкой подразделения необходимо срочно эвакуировать, проведя ротацию, однако такой возможности на сегодняшний день нет.

«Нет ни свежих подразделений, ни возможности провести отвод и замену, потому что все под обстрелом со стороны Угледара и других направлений», — признал он, пояснив, что украинская артиллерия «методично ровняет все с землей».

Сами же российские морпехи отчаялись настолько, что написал открытое письмо губернатору Приморского края Олегу Кожемяку, призвав его помочь им с эвакуацией.

«В очередной раз нас бросили в непонятное наступление… В результате „тщательно“ спланированного наступления „великими полководцами“ мы потеряли за четыре дня около 300 человек убитыми, ранеными и пропавшими без вести. 50 процентов техники. Это только наша бригада», — пожаловались они, прося чиновника о помощи.

Впрочем, несмотря на это, минобороны РФ, судя по всему, признавать свой провал не собирается, настаивая, что «все идет по плану».
