---
title: "Минирование Россией ЗАЭС имеет все признаки ядерного терроризма- Шмыгаль"
date: Mon, 08 Aug 2022 16:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/denis-shmygal-otreagiroval-na-minirovanie-rossiey-zaporozhskoy-aes-novosti-ukrainy-50261788.html


Такую оценку действиям россиян он дал во время встречи с послом США в Украине Бриджит Бринк в понедельник, 8 августа.

По словам премьер-министра, чтобы предотвратить ядерную катастрофу, к которой могут привести российские провокации, мир должен объединиться.

«Рассчитываем на поддержку партнеров, чтобы как можно быстрее остановить агрессора», — подчеркнул он.

В Энергоатоме ранее обнародовали заявление начальника войск радиационной, химической и биологической защиты РФ генерал-майора Валерия Васильева, который пригрозил, что, если российским войскам придется отступать с ЗАЭС, то они оставят там «выжженную пустыню».

Также отмечается, что в Главном управлении разведки Минобороны Украины подтвердили, что оккупанты действительно заминировали ядерный объект.

В связи с этим председатель Верховной Рады Руслан Стефанчук призвал мировое сообщество ответить на угрозы РФ, поскольку на кону не только судьба Украины, но и всей планеты.

Запорожская АЭС является крупнейшей в Европе.

ВС РФ захватили ее еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
