---
title: "Минобороны лишило аккредитации журналистов, приехавших в освобожденный Херсон без разрешения"
date: Sun, 13 Nov 2022 22:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhurnalistov-priehavshih-v-osvobozhdennyy-herson-bez-razresheniya-lishili-akkreditaciy-novosti-ukrainy-50283764.html


Об этом решении сообщается на странице Генштаба ВСУ в Facebook.

В ведомстве сослались на приказ главнокомандующего от 3 марта 2022 года о работе СМИ на войне в Украине и порядке их аккредитации.

 Видео дня   

 «Следовательно, ряду представителей СМИ, нарушивших правила работы в районе ведения боевых действий, отменено разрешение на работу, а их пресс-карты признаны недействительными», — отметили в ВСУ.

На следующий день после освобождения Херсона оттуда появились репортажи иностранных журналистов из CNN и SkyNews. Также в городе работают съемочные группы Суспільного и Hromadske. Всего по данным источников Детектор медиа, сейчас в Херсоне работают более 50 журналистов.

То, что ситуацию в деоккупированном городе уже освещали иностранные СМИ, а многие украинские не получили доступа возмутило некоторых украинских медийщиков. В соцсетях украинские журналисты критикуют работу Объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга: многие СМИ, в том числе украинские, не смогли получить разрешение работать на освобожденных территориях.

В то же время некоторые считают, что репортажи иностранных медиа позволяют рассказать миру об успехах ВСУ и побуждают к усилению поддержки, критикуя решения Минобороны о лишении аккредитаций.

11 ноября ВСУ зашли в Херсон, который был оккупирован с первых дней полномасштабной войны России против Украины.

 Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.
