---
title: "Минус 630 оккупантов и 75 ракет. В Генштабе ВСУ назвали три направления, где армия РФ понесла наибольшие потери за сутки"
date: Wed, 16 Nov 2022 10:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-okkupantov-likvidirovali-za-sutki-i-gde-bolshe-vsego-novosti-ukrainy-50284407.html


 Такие данные по состоянию на утро среды, 16 ноября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Лиманском, Авдеевском и Бахмутском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились почти 18 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 16 ноября — 266-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

На данный момент российскими оккупантами захвачены часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область. 11 ноября украинские военные также освободили Херсон и выбили оккупантов с правого берега Херсонской области. ВСУ также постепенно освобождают Луганскую область.

После бегства войск РФ из Херсона наиболее сложная обстановка сохраняется в Донецкой области.
