---
title: "Минобороны РФ не сообщило о потери Балаклеи в своей сводке"
date: Fri, 09 Sep 2022 17:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/nastuplenie-vsu-minoborony-rf-ne-soobshchilo-o-poteri-balaklei-v-svoey-svodke-poslednie-novosti-50268972.html


Видео брифинга Минобороны страны-агрессора опубликовал прокремлевский ресурс РИА Новости.

Представитель российского ведомства вместо информации об украинском наступлении в Харьковской и Херсонской области, вновь заявил о якобы «уничтожении HIMARS». 

 Видео дня   

Минобороны Украины и Пентагон ранее сообщали, что Россия не смогла уничтожить ни одну РСЗО этого типа. Также СМИ утверждали, что украинская армия выставляла в прифронтовых районах деревянные макеты HIMARS, по которым армия РФ наносила многочисленные удары дорогостоящими ракетами Калибр. 

Оккупанты также не сообщили об освобождении населенных пунктов на юге и востоке страны, а традиционно дали фейковую информацию о «потерях» ВСУ. 

Освобождение Балаклеи от россиян подтвердил президент Владимир Зеленский вечером 8 сентября. СМИ и соцсети публикуют многочисленные видео из освобожденного города. 

В вечернем обращении глава государства рассказал, что с 1 сентября ВСУ освободили от российских оккупантов более тысячи квадратных километров территории Украины и десятки населенных пунктов.

Ранее в Генштабе подтвердили, что Вооруженные силы Украины освободили более 20 населенных пунктов в Харьковской области и вклинились в оборону оккупантов на 50 км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
