---
title: "МИД Румынии назвал недопустимыми заявления экс-министра о «разделении» Украины"
date: Sun, 18 Sep 2022 16:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/mid-rumynii-nazval-nedopustimymi-zayavleniya-eks-ministra-o-razdelenii-ukrainy-poslednie-novosti-50270802.html


Об этом сообщает румынский ресурс Agerpres.

«Министерство иностранных дел считает недопустимыми заявления господина Андрея Марги в публичном пространстве относительно агрессивной войны России против Украины и ее последствий», — говорится в сообщении румынского МИД.

 Видео дня   

Подчеркивается, что заявления Марги находятся в «вопиющем противоречии» с официальной позицией Бухареста в отношении незаконной, необоснованной и неспровоцированной агрессии России против Украины, а также с основополагающими принципами международного права.

Министерство также добавило, что «решительно отвергает позицию господина Марги, который поощряет и пропагандирует злонамеренные нарративы, распространяемые Россией».

Румынский МИД сообщил, что твердо поддерживает суверенитет и территориальную целостность Украины в пределах ее международно признанных границ.

17 сентября Андрей Марга заявил, что Украина должна уступить свои территории РФ, Венгрии, Польше и Румынии, повторив нарративы роспропаганды.

В посольстве Украины в Румынии заявили, что сожалеют из-за заявлений экс-министра, которые «подвергают сомнению базовые принципы международного права, в частности нерушимости границ».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
