---
title: "Минобороны передало в Раду предложения по поводу воинского учета женщин"
date: Wed, 31 Aug 2022 20:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voinskiy-uchet-zhenshchin-v-ukraine-2022-minoborony-predlozhilo-rade-izmenit-zakon-50266967.html


 Об этом написала заместительница министра Анна Маляр в Facebook в среду, 31 августа.

По словам представительницы Минобороны, сейчас ведомство работает над законопроектом вместе с профильным комитетом Верховной Рады. Чтобы изменить правила учета женщин, нужно решение парламента.

 Видео дня   

Ранее Маляр объясняла, что, исходя из опыта развертывания частей ВСУ и других формирований, в Украине нет острой необходимости увеличивать количество женщин на воинском учете. Но в украинской армии остается потребность в специальностях и специалистах в сферах медицины, радиотехники и пищевых технологий.

Главное управление персонала Генштаба предлагало внести такие изменения в законы:

Замминистра также напоминала, что с 2014 года ни одна женщина не попала на фронт принудительно, а только по ее согласию.

С 1 октября 2022 года представительницы некоторых профессий и специальностей должны будут стать на учет. После этого на них как на военнообязанных тоже будет распространяться ограничение на выезд.

В Министерстве юстиции Украины 21 марта 2022 года зарегистрировали новый приказ с обновленным перечнем специальностей и профессий, получив которые, женщины должны стать на учет. Этот перечень сократили до 14 специальностей и семи профессий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
