---
title: "Минобороны Британии «открыто» к поставкам Украине дальнобойного оружия — Уоллес"
date: Mon, 12 Dec 2022 18:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/minoborony-britanii-otkryto-k-postavkam-ukraine-dalnoboynogo-oruzhiya-50290426.html


 Бывший премьер-министр Борис Джонсон в парламенте спросил Уоллеса о возможной поставке Украине ракетных комплексов большей дальности для уничтожения пусковых установок беспилотников, сообщает Sky News.

 Видео дня   

«Я постоянно пересматриваю системы вооружений, которые мы можем предоставить. У нас есть потенциальные системы вооружений, которые являются более дальнобойными. И если россияне продолжат наносить удары по гражданским районам и попытаются снова нарушить Женевские конвенции, тогда я буду открыт и посмотрю, что мы будем делать дальше», — ответил Уоллес.

12 декабря советник Офиса президента Игорь Жовква на вопрос НВ о том, появится ли у западных партнеров Украины политическая воля передать Украине дальнобойное вооружение, танки и самолеты, ответил:

«Я уверен, что появится. Просто кто-то должен принять первое решение. Не оглядываться одна страна на другую, а просто взять и принять это решение. Мы ясно знаем, у кого есть такие танки либо соответствующие дальнобойные системы, либо системы ПВО большого и среднего радиуса действия. Вопрос возникает в одном: сколько еще нужно обстрелов Украине претерпеть, чтобы такая воля наконец-то появилась?».

6 декабря глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что США не мешают Украине разработать свое собственное дальнобойное оружие, которое потенциально может наносить удары по территории России.

11 декабря в Welt am Sonntag вышло интервью посла Украины Алексея Макеева, который рассказал, что правительство Германии планирует дальнейшие поставки оружия для ВСУ, а Украина продолжает переговоры относительно предоставления танков Leopard и боевых машин пехоты Marder.
