---
title: "Минус 600 оккупантов и много техники. Генштаб ВСУ рассказал о суточных потерях армии РФ в Украине"
date: Sat, 05 Nov 2022 09:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/svodka-genshtaba-za-sutki-rossiyane-poteryali-600-okkupantov-i-mnogo-tehniki-50281799.html


Такие данные на утро субботы, 5 ноября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Также оккупанты потеряли более 17 000 единиц техники, среди них:

 Видео дня   

Россия напала на Украину 24 февраля. 3 ноября – 253-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял целые войны в Украине несколько раз.

С начала полномасштабного вторжения под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачена также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силой противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область.

После успехов ВСУ на поле боя оккупанты в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях РФ провели псевдореферендумы о присоединении к РФ, а 30 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил об аннексии захваченных украинских территорий. 21 сентября в РФ была объявлена частичная мобилизация.
