---
title: "Минобороны и Генштаб предлагают сократить список профессий, представительницы которых должны стать на учет"
date: Fri, 19 Aug 2022 19:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voinskiy-uchet-zhenshchin-minoborony-i-genshtab-predlagayut-izmenit-pravila-postanovki-na-uchet-50264406.html


 У себя в Facebook Маляр объяснила, что, исходя из опыта развертывания частей ВСУ и других формирований, в Украине нет острой необходимости увеличивать количество женщин на воинском учете. В то же время в украинской армии остается потребность в специальностях и специалистах в сферах медицины, радиотехники и пищевых технологий.

 Видео дня   

По словам замминистра, Главное управление персонала Генштаба предлагает внести такие изменения в законодательство:

Маляр объяснила, что обязательность воинского учета женщин с соответствующими специальностями — это норма закона О воинской обязанности и воинской службе, которую Министерство обороны и Генеральный штаб не могут изменить.

«Если будет изменена эта норма, Минобороны и Генштаб ее выполнит. От себя мы подготовили предложения по этим изменениям в сторону добровольности и наш вариант законопроекта находится сейчас на согласовании в других министерствах — таков порядок. Но принимать решение будет парламент», — добавила она.

Замминистра также заявила, что с 2014 года ни одна женщина не попала на фронт принудительно, а только по ее согласию.

С 1 октября 2022 года представительницы некоторых профессий и специальностей должны будут стать на учет. После этого на них как на военнообязанных тоже будет распространяться ограничение на выезд.

В Министерстве юстиции Украины 21 марта 2022 года зарегистрировали новый приказ с обновленным перечнем специальностей и профессий, получив которые, женщины должны стать на учет. Этот перечень сократили до 14 специальностей и семи профессий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
