---
title: "Мобилизация женщин в Украине. Кто подлежит мобилизации, как проходит призыв и кто имеет право на отсрочку — все, что известно сегодня"
date: Mon, 24 Oct 2022 12:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-kto-poydet-sluzhit-kto-imeet-otsrochku-i-chto-delat-posle-polucheniya-povestki-50278811.html


Согласно Закону № 6482 О внесении изменений в статью 1 Закона Украины О воинской обязанности и военной службе, учет женщин определяется как добровольный. Только медсотрудницы должны встать на учет в центры комплектования.

 Видео дня   

Женщины, которые пригодны к прохождению, военной службы по состоянию здоровья и возрасту и закончили профессиональные заведения (профессионально-технического), профессионального высшего или высшего образования и получили медицинскую или фармацевтическую специальность, подлежат взятию на военный учет военнообязанных.

Все другие женщины, имеющие специальность и/или профессию, родственную соответствующей военно-учетной специальности, определенной в перечне, утвержденном Министерством обороны, и пригодные к прохождению военной службы по состоянию здоровья и возрасту, по желанию могут стать на военный учет в центры комплектования.

Список специальностей, родственных соответствующей военно-учетной специальности, указан в Приказе 07.02.2022 № 35 О внесении изменений в приказ Министерства обороны Украины от 11 октября 2021 года № 313.

Полный список родственных военно-учетным профессий можно смотреть непосредственно в тексте указа.

В перечень специальностей или профессий, при которых женщины должны стать на военный учет и могут быть мобилизованы, входят следующие:

Военнообязанные женщины, стоящие на учете в центрах комплектования, не подлежат призыву во время мобилизации, если они в соответствии с Законом о мобилизации:

Отсрочку получают женщины с медицинскими специальностями, которые:

Военнообязанные женщины получают повестку от военкома или уполномоченного им лица с соответствующими документами, удостоверяющими это лицо и его право о выдаче повестки в установленном Законом порядке.

Появиться в центр комплектования в указанное время с оригиналами документов и оригиналами или заверенными копиями документов, доказывающих право на отсрочку от мобилизации.

После уточнения данных или получить отсрочку от мобилизации или начать прохождение Военно-больничной комиссии. В случае если женщина признана годной к военной службе, она получает соответствующее распоряжение к мобилизации.

Медицинский работник должен сообщить о призыве своего руководителя, предоставить заявление и мобилизационный документ для оформления приказа об освобождении от работы в связи с призывом на военную службу во время мобилизации.
