---
title: "Мобилизация в Украине. Кто из украинцев сможет получать зарплату на старой работе после призыва в 2023 году"
date: Mon, 02 Jan 2023 08:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-komu-mozhno-platit-zarplatu-na-staroy-rabote-posle-prizyva-novosti-ukrainy-50293562.html


 В Украине приняли изменения в Закон Украины 2381 О предотвращении коррупции, касающейся соответствующей деятельности в условиях военного положения.

НАПК объясняет, кто теряет право на другие доходы после мобилизации, а кто может получать зарплату на старой работе.

 Видео дня   

«В соответствии с п. 1 ч. 1 ст. 25 Закона № 1700-VII лицам, уполномоченным на выполнение функций государства или местного самоуправления (перечень таких лиц приведен в п. 1 ч. 1 ст. 3 Закона № 1700-VII), запрещается заниматься другой оплачиваемой или предпринимательской деятельностью, если иное не предусмотрено Конституцией или законами Украины», ― говорится в комментарии НАПК.

НАПК рассматривает несколько вариантов совместительства военнослужащего с другой деятельностью:

Первый случай — не является нарушением по п. 1 ч. 1 ст. 3 Закона № 1700-VII, военной службы, военной службы в составе Сил территориальной обороны Вооруженных сил Украины не является нарушением ограничения, предусмотренного в п. 1 ч. 1 ст. 25 Закона № 1700-VII, поскольку возможность законного занятия такой оплачиваемой деятельностью предусмотрена законом как исключение.

Второй случай подразумевает, что другая деятельность не должна быть оплачиваемой. То есть пребывание в добровольческих формированиях территориальных общин не приводит к нарушению ограничения, установленного в п. 1 ч. 1 ст. 25 Закона № 1700-VII, поскольку не предусматривает занятие иной оплачиваемой деятельностью.

Третий случай ― если лицо имеет договоры с компанией или рядом компаний и стало военнослужащим ВСУ, то есть два варианта:

Поскольку лицо является военным должностным лицом, занятие им другой оплачиваемой деятельностью в свободное от несения военной службы время (в приведенном примере — выполнение условий договоров, заключенных с рядом предприятий) будет нарушать предусмотренное п. 1 ч. 1 ст. 25 Закона ограничения и будет иметь следствие административную ответственность по ст. 1724 Кодекса Украины об административных правонарушениях. Если человек не занимает военную должность, то другая оплачиваемая деятельность в свободное от службы время не будет нарушать закон.

Особенности применения ограничений в период действия военного положения относятся только к отдельным категориям лиц при одновременном соблюдении следующих условий:

Ограничение совместительства и совмещения с другими видами деятельности, установленное п. 1 ч. 1 ст. 25 Закона № 1700-VII, не распространяется на определенные в п.п. 4.1 п. 4 настоящих Разъяснений категории лиц исключительно, если такие лица находятся:

Занятие другой оплачиваемой деятельностью разрешено с первого дня отпуска без сохранения заработной платы/первого дня простоя, указанного в приказе о предоставлении отпуска без сохранения заработной платы/объявления простоя.

Трудовые договоры (контракты), гражданско-правовые договоры о предоставлении услуг или сделки в сфере предпринимательской деятельности могут быть заключены с юридическими лицами частного права или ФЛП, в отношении которых такие государственные служащие и должностные лица местного самоуправления в течение последнего года не осуществляли полномочия по контролю, надзору или подготовке или принятие соответствующих решений о деятельности этих юридических лиц или физических лиц-предпринимателей.
