---
title: "Мощная ночная атака РФ на Николаев: две ракеты попали в здание университета, обломки повредили жилые дома"
date: Wed, 17 Aug 2022 08:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-nikolaevu-pervye-podrobnosti-i-foto-novosti-ukrainy-50263687.html


 Об этом сообщил мэр города Александр Сенкевич в Telegram.

По его словам, в здание университета прилетели две вражеские ракеты.

Сенкевич подчеркнул, что никаких военных объектов на территории университета нет. Сейчас там принимают документы абитуриентов, подписывают обходные листы и выдают дипломы.

 Видео дня   

«В момент обстрела в университете находился только охранник. К счастью, он не пострадал», — добавил мэр Николаева.

Он также рассказал, что обломками и ударной волной повреждения получили жилые дома напротив университета.

Коммунальщики расчищают территорию возле университета, чтобы освободить проезд для транспорта.

О других возможных последствиях ракетной атаки РФ на Николаев и о пострадавших пока не сообщается.

В пресс-службе ГСЧС в Facebook уточнили, что спецлинии 101 и 102, которые не работали после обстрела, возобновили работу.

 Глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким сообщил в своем Telegram, что РФ нанесла удар ракетами С-300. Кроме здание университет, пострадало также одно из предприятий города.

«Также повреждены частные дома. Предварительно без жертв и пострадавших. Подробная информация уточняется», — добавил он.

В ночь на 17 августа российские оккупанты совершили мощный обстрел Николаева. Сенкевич сообщал, что были повреждены жилые дома. Другие детали атаки не уточнялись.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
