---
title: "Можно лично или дистанционно. Как сняться с учета ВПЛ во время войны в Украине"
date: Sun, 18 Dec 2022 07:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-otmenit-status-vpl-onlayn-i-v-uchrezhdeniyah-dokumenty-instrukciya-i-sroki-novosti-ukrainy-50291484.html


Украинцы, которые возвращаются домой, имеют право сняться с учета ВПЛ, отменить статус и выплаты от государства.

Решение о снятии лица с учета ВПЛ принимают должностные лица территориального общества или ЦНАП после предоставления уведомления лицом по месту получения справки ВПЛ о возвращении к брошенному постоянному месту жительства.

 Видео дня   

Это не касается лиц, являющихся владельцами поврежденного или уничтоженного недвижимого имущества в результате боевых действий, террористических актов, диверсий, вызванных военной агрессией РФ и подали заявку на возмещение соответствующих потерь.

Решение принимается на основе заявления, предоставленного лицом, желающим отменить свой статус.

Заявление ВПЛ пишет в произвольной форме, в которой отмечает:

Пример заявления можно посмотреть по ссылке.

Подать заявление на получение услуги вы можете лично.

Во время обращения в ЦНАП ВПЛ предъявляет документ, удостоверяющий личность и подтверждающий гражданство Украины, или документ, удостоверяющий личность и подтверждающий его специальный статус.

Решение об отмене действия справки ВПЛ принимается руководителем уполномоченного органа по месту жительства лица. Срок исполнения — в течение трех дней со дня принятия такого решения.

О принятии такого решения также информируются УПСЗН, ПФУ. На основании принятого решения в Единую информационную базу данных о внутренне перемещенных лицах безотлагательно вносится запись об отмене действия справки.

После создания электронной базы и обновления функций приложения, в действие можно отменить статус ВПЛ или изменить место регистрации дистанционно.

Для этого необходимо зайти в меню справки ВПЛ в ДІЯ и выбрать одну из двух услуг — Изменить адрес фактического проживания или Отменить статус ВПЛ.

Воспользоваться услугами могут украинцы, имеющие справку ВПЛ в ДІЯ.
