---
title: "Мобилизация в Украине. Военных в ВСУ планируют проверять на профпригодность для несения службы"
date: Fri, 18 Nov 2022 09:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kogo-planiruyut-proveryat-na-profprigodnost-pered-sluzhboy-v-vsu-50284870.html


В Верховной Раде депутаты зарегистрировали Проект Закона о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины по усовершенствованию отдельных вопросов выполнения воинского долга и прохождения военной службы, согласно которому в Украине введут испытательный срок для военных, желающих вступить на службу по контракту.

 Видео дня   

В пояснительной записке отмечено, что инициаторы хотят привести положения Закона в соответствие с Уставами Вооруженных Сил Украины.

Среди задач планируется установить испытательный срок для контрактников и установить сроки прохождения военной службы по контракту от 1 до 10 лет, отменив срок 6 месяцев.

«Реализация акта обеспечит приведение некоторых положений Закона Украины О воинской обязанности и военной службе в соответствие с ранее принятыми законами, их осовременивание подготовки граждан к военной службе, их приписки к призывным участкам, призыву на военную службу и прохождение ими срочной военной службы; введение испытания при принятии на военную службу по контракту, а также выделение норм, применяемых в мирное время и особый период (вне и в пределах периодов проведения мобилизации, действия военного положения и состояния войны) по результатам проведенного в государстве правого режима военного положения и в вероятного объявления состояния войны», ― говорится в пояснительной записке.

Если военнослужащие или призывники будут хотеть перейти на контракт, то сначала им будет предлагаться испытательный срок, который потом засчитывают к службе. Продолжительность такого испытательного срока для потенциальных контрактников будет составлять от 1 месяца до полугода.

«Порядок проведения испытания устанавливается соответствующими положениями о прохождении военной службы и другими нормативно-правовыми актами, если иное не предусмотрено законом», - сообщают авторы документа.

Если военнослужащий не проходит испытательный срок:



Военнослужащие, прошедшие испытательный срок, продолжают прохождение военной службы по контракту соответственно в ВСУ или других военных формированиях.

Во время военного положения для контрактников, не прошедших испытательный срок, действуют свои правила. Их направляют для дальнейшего прохождения службы в рядах ВСУ.

Согласно документу, испытательный срок не нужно будет проходить следующим категориям:
