---
title: "Мобилизованные россияне массово звонят на горячую линию в Украину по вопросам сдачи в плен — разведка"
date: Mon, 26 Sep 2022 20:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-massovo-zvonyat-na-goryachuyu-liniyu-v-ukrainu-po-voprosam-sdachi-v-plen-poslednie-novosti-50272698.html


Об этом сообщает представитель ГУР Минобороны Андрей Юсов в эфире телемарафона.

«Очень много сейчас обращений на горячую линию от новомобилизованных россиян или даже от тех, кто еще не мобилизован. То есть звонят: в случае, если меня мобилизуют, какие мои действия, что я должен сделать, как правильно сдаться… Такие случаи есть», — рассказал Юсов.

 Видео дня   

Он напомнил, что «Хочу жить» — это украинский государственный проект, куда может обратиться каждый российский захватчик, чтобы сдаться в плен и сохранить собственную жизнь, получить достойное содержание согласно Женевской конвенции в демократической цивилизованной стране. Также этой горячей линией могут воспользоваться и жители оккупированных территорий Украины, которых против воли могут призвать в ряды оккупационной армии.

Юсов добавил, что в последнее время, в частности, поступает много звонков от мобилизованный жителей временно оккупированного Крыма и ОРДЛО.

«Речь идет не только о россиянах — это могут быть и жители ОРДЛО… принудительно мобилизованные, которые не хотели этого или хотят избежать. Сейчас активно крымчане звонят и много людей, которые сохраняют и украинский паспорт, говорят: нас могут силой заставить, мы не хотим воевать», — отметил он. 

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать миллион россиян на войну против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
