---
title: "Мобилизация 2022: кто подлежит призыву во время войны в Украине"
date: Tue, 08 Nov 2022 14:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obshchaya-mobilizaciya-v-ukraine-kto-podlezhit-2022-poslednie-novosti-50282482.html


Законом 7665 в августе утверждено продление мобилизации в Украине на 3 месяца - до 30 ноября 2022 года. Законом 7664 предусмотрено продление военного положения до 30 ноября 2022 года.

 Видео дня   

В дальнейшем их могут продолжить, хотя официальной информации по этому поводу пока нет. Для продления мобилизации и военного положения до конца ноября Верховная Рада должна принять новый закон о продлении военного положения и мобилизации. До 30 ноября Владимир Зеленский обязан подписать Закон, который продолжит военное положение и мобилизацию.

Общая мобилизация – это система мер по пополнению подразделений ВСУ, которая проводится одновременно на всей территории Украины.

Система мер общей мобилизации касается национальной экономики, государственных и частных предприятий, учреждений и организаций, всех государственных органов и ветвей власти, ВСУ и других формирований, созданных для обеспечения безопасности и порядка в Украине. Общая мобилизация производится в течение 90 дней после объявления. Общая мобилизация касается всех мужчин в возрасте от 18 до 60 лет, которые могут выполнять воинские обязанности и женщин по желанию.

3 марта 2022 года Верховная Рада утвердила четыре волны мобилизации, по которым призываются мужчины в Украине.

Сейчас идет третья волна мобилизации, хотя военное руководство не отрицает, что для комплектации подразделений профессионалами определенных специальностей могут призываться мужчины без боевого опыта.

Уведомление о мобилизации осуществляется по распоряжению начальника районного/городского центра комплектования (бывшего военкомата). Вручают повестки:

Повестка должна быть заполнена ДО вручения мобилизованному. Что должно быть указано в повестке:

Повестка для уточнения учетных данных. Выдается мужчинам для уточнения информации и чтобы выяснить, имеет ли лицо отсрочку. По приходу представляются все документы, предоставляющие право на отсрочку или освобождение от военной службы в военное время.

Повестка на прохождение военно-врачебной комиссии. Она выдается после повестки об уточнении данных. Ее цель – выяснить состояние здоровья и пригодность мужчины для мобилизации. По результатам выдается либо заключение об отсрочке с дообследованием, либо заключение с разрешением служить, либо заключение о непригодности с исключением из реестра.

Повестка о призыве на срочную военную службу. Выдается во время объявления призыва. В повестке указано время и место, куда явиться призывнику и вещи, которые нужно взять. Во время общей мобилизации призыв не производится и эти повестки не выдаются.

Мобилизационное распоряжение ― повестка, которая выдается лицам, не имеющим оснований для увольнения или отсрочки, а также пригодны по решению ЛПК. Она обязывает прибыть в сборный пункт в течение 24 часов после объявления мобилизации.
