---
title: "Мошенники от имени руководства областей «собирали» деньги на армию"
date: Tue, 16 May 2023 22:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-moshenniki-sobirali-dengi-na-armiyu-ot-imeni-rukovodstva-poslednie-novosti-50324975.html


 «От моего имени и ОВА предпринимателям области рассылают фейковые письма. На официальном бланке — призыв сбросить деньги на карту. Мол, на авто, тепловизоры и квадрокоптеры. Подонки спекулируют нашей святой обязанностью», — рассказал 16 мая глава Днепропетровской ОВА Сергей Лысак.

  Видео дня    

Он отметил, что мошенники также совершают звонки: уточняют, какую сумму именно пожертвует человек.

«Заявление в правоохранительные органы уже подано. Мошенники будут отвечать перед законом. Знаю, украинцы щедры душой. Всегда готовы помочь. Однако призываю: проверяйте информацию. Не ведитесь на ложь и провокации!» — добавил Лысак.

Днем ранее, 15 мая, глава Тернопольской ОВА Владимир Труш тоже сообщал, что аналогичные письма от его имени получили несколько предпринимателей в регионе.

«По нашим материалам задержаны мошенники в других областях Украины, которые собирали средства на армию якобы от руководства области. Эти письма с просьбами фейковые. Я и руководители силовых структур никогда никому таких писем не посылали и не будут посылать!» — написал он.

Труш призвал обращаться в полицию в случае получения подобных звонков или писем. Он подчеркнул, что донатить нужно только через официальные благотворительные фонды или через волонтеров, которых хорошо знают украинцы.
