---
title: "Мобилизованные оккупанты, попавшие под обстрел в районе Макеевки, пешком идут в сторону России — росСМИ"
date: Wed, 09 Nov 2022 20:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizovannye-rossiyane-pytayutsya-peshkom-vernutsya-iz-luganskoy-oblasti-posle-artobstrela-smi-50282901.html


 По информации издания, больше 20 родственников мобилизованных россиян приехали в воинскую часть в приграничных Валуйках (Белгородская область) и потребовали, чтобы выживших оккупантов вывезли на территорию России.

 Видео дня   

Одна женщина заявила, что мобилизованные россияне попали под артобстрел в районе села Макеевка. Сейчас 159 выживших оккупантов, в том числе раненые, «идут от поселка Краснореченское Луганской области в сторону Валуек» (149 км).

По данным Верстки, к родственникам вышел представитель части и попросил списки мобилизованных с номерами их родных. Российский Telegram-канал Мобилизация писал, что родственники провели возле воинской части всю ночь, но утром 9 ноября к ним никто не подошел.

Канал Дождь со ссылкой на жен мобилизованных россиян позже сообщил, что около 70 родственников «отправились в Старобельск Луганской области» за своими родными.

В начале ноября в районе Макеевки (Луганская область, около 30 км от Сватова) из батальона мобилизованных россиян численностью более 500 человек уцелели лишь около 30−40 российских военнослужащих. Об этом рассказали неподконтрольные Кремлю СМИ со ссылкой на отдельных уцелевших военнослужащих и десятки родственников мобилизованных, отправленных в район Сватова.
