---
title: "Может вернуться через несколько часов. РФ отвела из Черного моря ракетоноситель в пункт базирования — ОК"
date: Sun, 12 Mar 2023 09:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gumenyuk-rasskazala-est-li-seychas-v-chernom-more-raketonositeli-rf-50310075.html


Об этом она сказала в эфире национального телемарафона.

«Вчера под вечер был заведен ракетоноситель в пункт базирования. Море штормит, усиливается ветер, поэтому они пытаются переждать шторм. Но сейчас штормы не столь мощные - 2-3, 4 балла. Это не критично для кораблей такого класса», — говорится в сообщении.

  Видео дня   

По словам Гуменюк, в течение двух-трех часов корабль может вернуться на дежурство, так что терять бдительность не стоит. Надводный ракетоноситель снаряжен восемью Калибрами и готов снова вернуться в открытое море.

Она добавила, что ракетную опасность военные оценивают как достаточно высокую. И уточнила, что гипотетически РФ может стартовать ракетами даже с пункта базирования, несмотря на требования безопасности собственного личного состава.

По данным ОК Юг, корабельная группировка армии уменьшена до четырех единиц. Это разведчики, собирающие данные о надводной обстановке и пытающиеся выпускать беспилотники.

«Но штормовая погода настолько мощная, и ветер настолько мощный, что пока такая активность не замечена. Хотя мы тщательно следим за ними», — добавила руководитель пресс-центра ОК Юг.

Российские оккупанты во время массированной атаки в четверг, 9 марта, применили более растянутые во времени волны запуска ракет, иранские дроны Shahed, а также разведывательные БПЛА.

В украинской разведке сообщили, что запасы многих видов ракетных вооружений в РФ «критически низкие»
