---
title: "Мобилизованным россиянам не хватает одежды, обуви и снаряжения — Генштаб"
date: Sun, 23 Oct 2022 18:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/svodka-genshtaba-rossiyskim-mobilizovannym-ne-hvataet-odezhdy-obuvi-i-snaryazheniya-50278709.html


Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба ВСУ 23 октября.

Отмечается, что мобилизованный личный состав российских оккупационных войск отправляется на войну, поскольку российское военное руководство пытается удержать линию фронта.

 Видео дня   

«Из-за слабой организации взаимодействия есть единичные случаи так называемого дружественного огня между подразделениями противника», — говорится в публикации.

В воскресенье, 23 октября, подразделения Сил обороны Украины отразили атаки оккупантов в районах восьми населенных пунктов.

Всего за сутки оккупанты нанесли два ракетных и 25 авиационных ударов, совершили около 30 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

Вражеские удары нанесены по объектам гражданской инфраструктуры Николаева, Запорожья и Новотаврического Запорожской области.

Враг совершал обстрелы:

Подтверждена ликвидация личного состава и техники противника за 22 октября текущего года. В районе города Энергодар в результате огневого поражения были уничтожены четыре гаубицы Д-30, три грузовика с боеприпасами, до 50 военнослужащих противника, еще около 40 ранены. На одном из направлений поражены две единицы РСЗО Ураган врага вместе с боевыми расчетами.

По данным Генштаба, авиация Сил обороны в течение суток нанесла шесть ударов. Подтверждено поражение шести районов сосредоточения вооружения и военной техники противника. За сутки, предварительно, подразделения противовоздушной обороны сбили 12 БпЛА Shahed-136.

Ракетные войска и артиллерия поразили пункт управления, пять районов сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники, боеприпасы и зенитный ракетный комплекс противника.
