---
title: "Москва боится контрнаступления ВСУ. В МИД Украины отреагировали на заявление Лаврова про «желание вести переговоры»"
date: Wed, 27 Jul 2022 22:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-mid-ukrainy-otreagirovali-na-zayavlenie-lavrova-pro-zhelanie-vesti-peregovory-50259364.html


 Об этом заявил спикер МИД Украины Олег Николенко в интервью The Irish Times.

Он подчеркнул, что российская сторона понимает, что Украина готовится к контрнаступлению.

«Они понимают, что Украина готовит контрнаступление на юге, и хотят создать впечатление, что это Украина не желает вести переговоры», — заявил Николенко.

Он добавил, что Россия поглощает украинские территории, поэтому Киев не пойдет на переговоры с Москвой, пока не выведет свои войска.

«Это делается для того, чтобы выиграть больше времени, устраивать фейковые референдумы и поглощать эти территории. Мы не видим от них готовности к переговорам. Они до сих пор обстреливают украинские города», — подчеркнул Николенко.

Лавров на встрече с постпредами стран-членов Лиги арабских государств в Каире заявил, что Москва готова к переговорам с Киевом «по широкому кругу вопросов», кроме экспорта зерна. В то же время, он обвинил Киев в нежелании вести переговоры, не вспоминая, что Россия нарушает все договоренности.

Вскоре после этого Лавров заявил, что страна-оккупант поможет народу Украины избавиться от «антинародного и антиисторического режима».

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк назвал «шизофреничными» заявления Лаврова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
