---
title: "Могут атаковать Николаев. Путин перебрасывает тысячи военных на юг Украины, доведя численность войск РФ там до 25 тысяч — Times"
date: Sat, 06 Aug 2022 18:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chislennost-rossiyskih-voysk-na-yuge-ukrainy-dostigla-25-tysyach-chelovek-the-times-novosti-ukrainy-50261461.html


 При этом более 10 тысяч российских солдат сейчас находятся на западном берегу Днепра, отделенные от линий снабжения рекой шириной до 1 км и тремя мостами, два из которых выведены из строя ракетами HIMARS.

Причиной подкрепления российской группировки на юге стала медленная деоккупация украинских территорий. В частности, как пишет издание, к юго-востоку от Николаева украинским военным удалось сместить линию фронта на полтора километра.

По словам советника главы Офиса президента Алексея Арестовича, ядро ​​людей, переброшенных с Донбасса, составляют российские воздушно-десантные войска, и есть признаки того, что россияне планируют собственное наступление, чтобы окружить Николаев с северо-запада, пишет Times.

Захват Николаева необходим Путину, чтобы ракеты HIMARS не могли больше поражать мосты в Херсонской области. Кроме того, если целью Путина остается взять Одессу, его армии нужно будет форсировать Южный Буг, а единственный реальный вариант — мост в Николаеве.

6 августа СМИ сообщили, что в Николаеве прогремели взрывы во время воздушной тревоги.

В этот же день оккупационные войска совершили артиллерийский обстрел пгт Березнеговатое, в результате чего погибла женщина и еще пять человек были ранены.

Глава Николаевской ОВА Виталий Ким считает, что российским войскам в ближайшие месяцы не удастся захватить Николаев.

Днем в пятницу, 5 августа, войска РФ обстреляли Николаев. Ким сообщил, что в результате обстрела есть погибшие и более 10 раненых. Позже глава Николаевского областного совета Анна Замазеева сообщила о 22 раненых.

В Николаеве с 23:00 пятницы, 5 августа, введен комендантский час, который будет действовать до 05:00 понедельника, 8 августа. Это может быть сделано для поиска корректировщиков огня.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
