---
title: "Модная марка. Кто и зачем покупает военные марки Укрпочты, что будет изображено на следующей и сколько на этом предприятие зарабатывает"
date: Tue, 02 Aug 2022 15:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/russkiy-korabl-dobrogo-vechora-mi-z-ukrajini-sleduyushchaya-marka-ukrpochty-novosti-ukrainy-50260496.html


С самого утра 28 июля на главной площади столицы собралось не по-буднему много людей. Сотни украинцев выстроились в очередь к Главпочтамту, чтобы приобрести филателистическую новинку — четвертую марку Укрпочты военного времени с изображением трактора, который тянет за собой на тросе танк оккупантов.

«Я пришел сюда в 07:50, записался на покупку марок, но был 1.184-м в очереди, и это в восемь утра!» — делится с НВ киевлянин Виталий Павленко, который покупает марки военной серии от Укрпочты, чтобы потом дарить друзьям в качестве сувениров. Также у него есть и собственная коллекция — свои экземпляры Павленко помещает в рамку и развешивает дома на стене.

Киевлянин рассказывает об одном из своих соседей по очереди, который приехал к Главпочтамту еще раньше — в начале шестого, но не попал даже в первую сотню и записался 387-м. «Такое впечатление, что люди либо в пять утра прыгали в авто и приезжали сюда записываться в очередь, либо ночевали где-то здесь рядом в автомобилях», — рассуждает Павленко.

Такой ажиотаж среди соотечественников на руку Укрпочте: только за первые пять дней продаж марки с трактором компания реализовала онлайн и офлайн более половины пятимиллионного тиража. Но национальному почтовому оператору к такому ажиотажу не привыкать. Свою первую марку в условиях военного положения с изображением крейсера Москва и известной фразой о российском военном корабле компания ввела в обращение 12 апреля. Уже через несколько дней ее тираж в 1 млн экземпляров был полностью раскуплен. По словам Игоря Смилянского, генерального директора Укрпочты, продажи этой серии принесли его компании более $1 млн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
