---
title: "Морозы еще ударят. Как долго будет продолжаться потепление в Украине"
date: Thu, 12 Jan 2023 05:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-na-mesyac-morozy-na-kreshchenie-budut-ili-net-i-dolgo-li-budet-poteplenie-novosti-ukrainy-50296850.html


Погода в Украине в четверг, 12 января, обещает быть без осадков. Только в Карпатах может пройти мокрый снег, а в Одесской области - дожди. В других регионах небо будет лишь облачным, а иногда даже ясным.   Атлантика ласково наступает – будет вытеснять морозы за ребра. Ближайшую и следующую ночь еще поморозит, особенно Левобережье. Однако завтра днем ожидается в Украине от 3 мороза до 3 тепла, на западе +3+8 градусов», — рассказала синоптик Наталья Диденко в своем Facebook.

 Видео дня   

В Киеве 12 января будет прохладной — температура будет держаться на уровне -1 градуса, а осадков не ожидается. Ночью с 11 на 12 января ожидается до -6-8 градусов, в последствии ночи должны быть теплее.

Напомним, ранее NV рассказывал, что с 13 января в Украину придет новая волна потепления . Мы узнали, как долго оно продлится и стоит ли ожидать новых заморозков до конца января 2023 года.

 В ближайшие три недели в Украине ожидается достаточно теплая погода. В некоторых регионах будет облачно, но сухо, местами будут идти дожди. Во всех областях время от времени появляется солнце, особенно после 21 января.

 После новой волны потепления морозы ударят 25 января: в Луганской и Донецкой областях температура опустится до -10-11 градусов ниже нуля. Не будет морозов только в Крыму и в Ужгороде (в Закарпатье), однако и там температура снизится.

 После 25-26 января погода в Украине, в зависимости от региона, будет держаться преимущественно в диапазоне от -1 до +3 градусов тепла, хотя может быть выше/низшей в зависимости от области. Ожидается, что будет в основном солнечно.

В этом году в Украине часть верующих православных решили отмечать церковные праздники по западному стилю, поэтому праздник Крещения пришелся на 6 января. По юлианскому календарю праздник приходится на четверг, 19 января.

 Согласно прогнозу Gismeteo, традиционных морозов в этом году ждать не стоит. В большинстве областей ожидается облачная погода, иногда с прояснениями и с плюсовой температурой. Теплее всего будет в Крыму, Херсоне +13 градусов. Также там пройдут дожди.

 Холоднее всего будет на Житомирщине - днем до +4 градусов.
