---
title: "Мы хотим справедливого мира для Украины, а не паузы для Путина — Госдеп США"
date: Wed, 07 Dec 2022 02:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/gosdep-ssha-stremitsya-k-spravedlivomu-miru-dlya-ukrainy-a-ne-pauzy-dlya-putina-novosti-ukrainy-50289168.html


"Мы хотим мира, украинцы хотят мира, трансатлантическое сообщество хочет мира. Чего мы не хотим – это паузы", - заявил Прайс.

Он отметил, что если кремлевский режим сможет получить паузу на фронте, диктатор Владимир Путин использует ее для того, чтобы "перегруппировать свои силы и вернуться в Украину с новой местью".

 Видео дня   

"Это не в интересах справедливого и, тем более, долговременного мира. То, каким должен быть справедливый мир, четко высказался президент Украины, в частности, на саммите G20", - заявил Прайс.

Ранее министр обороны США Ллойд Остин говорил, что зимой у защитников Украины будет преимущество на фронте. Министр обороны Великобритании Бен Уоллес советовал Украине "продолжать давление" на поле боя в течение зимы.

4 октября президент Украины Владимир Зеленский принял решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг сказал, что успех Украины на возможных переговорах с Россией будет зависеть от силы Киева на поле боя.

Впоследствии Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что "ужасно ошиблись".

7 ноября Зеленский назвал пять условий, при которых возможны переговоры:
