---
title: "Мы на стороне добра. Глава МИД Италии поддержал продолжение поставок оружия в Украину"
date: Fri, 26 Aug 2022 01:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/glava-mid-italii-di-madzhio-podderzhal-postavki-oruzhiya-novosti-ukrainy-50265723.html


«Российское вторжение принесло в мир необходимость решать, на чьей ты стороне, и нет какой-то промежуточной позиции: если вы хотите поддерживать Украину, то вы поддерживаете сопротивление Украины, предоставление финансовой, оборонной помощи», — заявил Ди Майо.

 Видео дня   

Он также отметил, что российская пропаганда пытается убедить людей в том, что санкции виноваты в газовом кризисе в ЕС.

«Но мы понимаем, что это именно Россия шантажирует Европу вопросом газа. Именно потому мы вместе с объединенной Европой боремся за введение лимитов на цену газа и диверсификацию источников. Надеюсь, что эти девизы не будут лишь девизами в Италии, потому что нельзя быть и на стороне свободы, и на стороне автократии. Мы, как правительство Италии, решили быть на стороне свободы», — заявил глава МИД.

Министр иностранных дел Италии Луиджи Ди Майо в четверг, 25 августа, приехал в Украину. Он посетил Ирпень и Киев. Глава МИД провел встречи с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой и президентом Владимиром Зеленским.

В июне Луиджи Ди Майо зявил, что покинул свою партию Движение 5 звезд. Среди сторонников бывшего премьер-министра Джузеппе Конте в политсиле был распространен скептицизм в отношении позиции, которую следует занять в отношении войны России против Украины. Он также распространялся на вопрос оказания военной помощи Украине и поставок оружия Киеву.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
