---
title: "Мы этого не хотели, но это произошло. Эрдоган прокомментировал российский удар по порту в Одессе"
date: Tue, 26 Jul 2022 06:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/erdogan-prokommentiroval-udar-armii-rf-po-portu-v-odesse-novosti-ukrainy-50258843.html


 Об этом сообщает TRT Haber.

Президент Турции отметил, что провал сделки «обернется против всех нас».

«Видим, насколько щепетилен все еще процесс в связи с атакой на порт Одессы в субботу. Мы этого не хотели, но это произошло. Ожидаем, что каждый будет выполнять свою часть сделки. Ее провал обернется против нас всех», — заявил Эрдоган.

23 июля Россия атаковала Одесский морской порт ракетами Калибр. Две из них попали в объекты инфраструктуры, еще две — сбили силы ПВО.

В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Антониу Гутерришу и Реджепу Эрдогану». По словам спикера ведомства Олега Николенко, стране-агрессору понадобилось менее 24 часов, чтобы нарушить договоренности.

22 июля Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Зеркальный договор с Турцией и ООН подписала Россия.

Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль за портами останется за украинской стороной; никакие суда, кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

Сразу после атаки на порт российская сторона утверждала, что не имеет никакого отношения к ракетному удару по Одесскому порту и «подробно изучает этот вопрос».

Однако впоследствии в МИД агрессора все-таки признали, что ударили по Одесскому морскому порту, но соврали о якобы уничтожении «объекта» его «военной инфраструктуры».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
