---
title: "Мэр Мелитополя сообщил, что оккупанты хотят переформатировать «референдум» в опрос"
date: Sun, 28 Aug 2022 06:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/fedorov-soobshchil-chto-armiya-rf-hochet-pereformatirovat-referendum-v-melitopole-v-opros-50266115.html


«Сейчас они действительно ведут подготовку, но на сегодня их планы в очередной раз меняются. Если раньше они хотели провести этот псевдореферендум в конце августа, то сегодня уже даже 11 сентября они не видят, как его провести. Сегодня речь не идет и о едином дне проведения „референдума“ по нескольким причинам. Первая и основная причина — сверхнизкая явка и активность наших жителей по участию в этом фейковом „референдуме“. Поэтому сегодня они переформатировали и хотят делать это в рамках социологического опроса с 11 по 17 сентября и после этого подвести итоги», — заявил Федоров в эфире телемарафона.

 Видео дня   

Оккупанты также сформировали требования к так называемым «агитационным группам». В частности, среди них должен быть житель Крыма, который до 2014 года проживал в Крыму и свободно владеет украинским языком.

«Тем самым они пытаются сказать, что никто не пытается задавить украинское население, но мы четко понимаем, что это очередная порция пропаганды», — заявил Федоров.

Ранее Институт изучения войны (ISW) сообщил, что российским оккупантам вряд ли удастся провести псевдореферендумы о «присоединении» временно захваченных территорий Украины к РФ в начале сентября.

Несмотря на заявления оккупационной «власти» в Запорожской области относительно продвижения этого вопроса, аналитики считают маловероятным проведение «референдумов» на временно захваченных территориях 11 сентября «из-за трений в оккупационных администрациях и продолжающихся партизанских нападений».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
