---
title: "На Банковой раскрыли детали визита Зеленского в Бахмут"
date: Tue, 20 Dec 2022 14:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-posetil-bahmut-novye-podrobnosti-novosti-ukrainy-50292172.html


 Об этом сообщил пресс-секретарь президента Сергей Никифоров в своем Facebook.

«Глава государства заслушал доклад командира об оперативной обстановке, материально-техническом обеспечении и предложениях по дальнейшим действиям», — отметил он.

 Видео дня   

Никифоров добавил, что Зеленский поблагодарил украинских военных «за мужество, стойкость и мощь», которые они демонстрируют в борьбе с войсками РФ.

Он также вручил государственные награды.

Их получили воины механизированных, мотопехотных, горно-штурмовых, танковых, артиллерийских и аэромобильных подразделений.

Зеленский также почтил минутой молчания память героев, которые погибли в боях за Украину.

Во вторник, 20 декабря, Зеленский прибыл в Бахмут с необъявленным визитом. В районе этого населенного пункта на данный момент наиболее сложная ситуация, идут ожесточенные бои.

4 декабря пресс-секретарь Восточной группировки войск Сергей Череватый заявлял, что россияне теряют под Бахмутом от 50 до 100 человек убитыми в день и столько же ранеными.

По его словам, держа оборону Бахмута, украинские военные могут достичь нескольких важных целей:

По словам командующего Сухопутными войсками ВСУ Александра Сырского, захват Бахмута имеет для российских оккупантов символическое значение.
