---
title: "На блокпосту в районе Васильевки оккупанты пытаются обустроить «госграницу» — глава Запорожской ОВА"
date: Tue, 04 Oct 2022 16:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-pytayutsya-obustroit-gosgranicu-na-blokpostu-v-vasilevke-50274462.html


 Об этом сообщил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух в эфире национального телемарафона.

«В Васильевке пытаются обустроить „государственную границу“, как они считают, со всеми правилами пересечения, которые они придумали. Не пускают мужчин призывного возраста», — отметил он.

 Видео дня   

Старух добавил, что транзит с оккупированной территории прекращен с обеих сторон.

«Оккупанты пытаются построить „границу“, как в свое время в Крыму и на Донбассе», — уточнил глава ОВА.

Он также рассказал, что за минувшие сутки с захваченных территорий через Васильевку смогли проехать только 43 человека, из них 11 детей. В то же время, на прошлой неделе блокпост ежедневно пересекали до 2000 человек.

8 сентября в районе блокпоста российских войск во временно оккупированной Васильевке Запорожской области раздался взрыв.

С 23 по 27 сентября российские захватчики имитировали «референдумы» на временно оккупированных частях Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областей. Ни один из этих регионов Россия не контролирует полностью. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.
