---
title: "Начнется астрономическая осень. Какую погоду принесет в Украину день сентябрьского равноденствия"
date: Thu, 22 Sep 2022 16:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-na-pyatnicu-23-sentyabrya-nastoyashchaya-osen-nachnetsya-v-den-sentyabrskogo-ravnodenstviya-50271788.html


«В пятницу начинается осень. Астрономическая. То есть, 23 сентября приходит к нам День осеннего равноденствия. И с него начинает уменьшаться день, точнее, становится меньше и меньше, темное время суток будет преобладать, в эту пору мы особенно ценим домашний уют, свет, яркие фрукты, электроэнергию, хорошие книги, отопление и цветы, которые еще любуют глаз, — рассказала синоптик Наталья Диденко в своем Facebook. - День будет уменьшаться до 22 декабря — а потом „скіки тієї зими“?»

 Видео дня   

В большинстве областей Украины будет преобладать влажная погода с периодическими дождями. Исключение будет полоса от Сумщины, через Полтавщину, Днепр с районами, Николаевщину, Херсонщину до Крыма — в этих регионах осадки не предусматриваются.

Температура воздуха предполагается невысокой, днем ожидается +10+15 градусов, теплее всего будет в Запорожье, Донбассе, Николаевской области и в Крыму, +15+19 градусов.

В Киеве на День осеннего равноденствия в некоторых районах возможен дождь, температура воздуха в течение дня будет составлять +10+12 градусов.

Также Диденко призвала не забывать помогать ВСУ: «А тем, кому не всегда сейчас доступны домашний уют, свет, яркие фрукты, электроэнергия, хорошие книги, отопление и цветы, кто защищает нас всех от врага, те наши люди, кто лишен привычного комфорта, помогаем всеми возможными способами».

Напомним, ранее НВ рассказал, сколько продлятся дожди и похолодание в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
