---
title: "На Донбассе оккупанты пошли в наступление на нескольких направлениях: везде были вынуждены отступать — Генштаб"
date: Tue, 30 Aug 2022 07:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-poshli-v-nastuplenie-na-donbasse-no-potom-otstupili-novosti-ukrainy-50266494.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке.

На этом же направлении зафиксированы обстрелы из танков, ствольной и реактивной артиллерии недалеко от Соледара, Долины, Зайцево и Белогоровки. Вражеская авиация нанесла удары в районах населенных пунктов Соледар и Кодема. Возле Константиновки был нанесен ракетный удар.

 Видео дня   

На Авдеевском направлении оккупанты вели наступательные бои в направлениях Марьинки и Новомихайловки. Успеха не имели, отошли. Вели разведку в направлении Опытного.

Зафиксировали артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов Опытное, Первомайское, Авдеевка, Марьинка, Новоалександровка, Водяное, Новомихайловка и Тоненькое.

На Краматорском направлении оккупанты обстреливали из ствольной и реактивной артиллерии районы Звановки, Северска, Верхнекаменского и Славянска. Нанесли авиаудары возле Григоровки и Пришиба.

На Новопавловском направлении были обстреляны территории возле Угледара, Великой Новоселки, Пречистовки, Новополя и Зеленого Поля.

На Запорожском направлении войска РФ обстреляли районы населенных пунктов Новоданиловка, Гуляйпольское, Чаривное, Полтавка, Малые Щербаки, Железнодорожное, Новоивановка и Дорожнянка. Нанесли авиаудары неподалеку от Новоданиловки, Новоселки, Каменского и Степного. Вели воздушную разведку БПЛА в районах Орехова, Гуляйполя и Новоандреевки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
