---
title: "На деоккупированных территориях видим новые доказательства геноцида — Зеленский"
date: Thu, 15 Sep 2022 03:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-soobshchil-o-situacii-na-osvobozhdennyh-territoriyah-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50270106.html


«Наши правоохранители уже получают свидетельства об убийствах, пытках, похищениях людей оккупантами. То, что мир увидел в Буче, то, что мы увидели на деоккупированнной территории Черниговщины, Сумщины, то, что видим на Харьковщине — доказательства геноцида против украинцев. Доказательства того, что Россия не может ничего принести кроме геноцида», — заявил Зеленский.

 Видео дня   

Глава государства отметил, что за пять месяцев оккупации в Харьковской области оккупанты не сделали ничего для обеспечения нормальной жизни.

«Российская армия находилась на Харьковщине более 5 месяцев и за это время оккупанты даже не пытались что-то сделать для людей — только уничтожали и забирали, только вывозили. Оставили после себя опустошенные села, в некоторых — ни одного уцелевшего дома. Оккупанты оставили школы, превращенные в мусорки, церкви, превращенные в туалеты», — заявил президент.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе. Под оккупацией остается 6% области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
