---
title: "Наступления оккупантов на Донбассе не имели успеха: Генштаб сообщил, где продолжаются бои"
date: Fri, 19 Aug 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-bezuspeshno-nastupayut-na-donbasse-podrobnosti-novosti-ukrainy-50264202.html


В утренней сводке Генштаб сообщает, что на указанных направлениях вражеские подразделения успеха не имели и отошли.

Продолжаются бои в направлении Покровское — Бахмутское.

 Видео дня   

Также из танков, ствольной и реактивной артиллерии были обстреляны районы населенных пунктов Бахмут, Соледар, Берестово, Веселое, Зайцево, Яковлевка, Кодема, Спорное, Ивано-Дарьевка, Белогоровка и Железное. Вражеская штурмовая авиация нанесла удары вблизи Соледара.

На Краматорском направлении зафиксированы обстрелы недалеко от Северского, Раздолевки, Григорьевки, Сидорового и Пришиба.

На Авдеевском направлении зафиксированы артиллерийские обстрелы возле Авдеевки, Марьинки, Красногоровки, Песков, Опытного, Первомайского, Невельского, Новобахмутовки и Нетайлового. Вражеская авиация нанесла удары недалеко от Марьинки, Новомихайловки и Павловки.

Оккупанты ведут штурмовые действия в направлении Лозовое — Первомайское, боевые действия продолжаются.

На Новопавловском направлении были обстреляны районы населенных пунктов Павловка, Владимировка, Большая Новоселка, Угледар, Новомихайловка, Пречистовка и Золотая Нива.

На Запорожском направлении оккупанты применили танки и артиллерию вблизи Шевченко, Чаривного, Преображенки, Железнодорожного, Гуляйполя, Новоселки, Степного, Времевки и Дорожнянки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
