---
title: "Названы 5 компаний, наиболее эффективно наладивших работу во время войны"
date: Tue, 06 Dec 2022 18:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/okko-chp-farmak-epicentr-intellias-luchshe-vsego-vozobnovili-rabotu-v-usloviyah-voyny-50289084.html


 СЕО группы компаний ОККО Василий Даниляк, комментируя такие оценки, отметил, что компания смогла максимально быстро выстроить новую логистику поставки топлива в Украину.

 Видео дня   

 «У нас оставалась единственная возможность завозить продукт через западные границы. Мы быстро отреагировали, поскольку давно имели контакты с крупными европейскими трейдерами. И уже 25 февраля мы подняли все свои связи в Европе, прозвонили поставщикам, заключили новые соглашения и начали наполнять топливом рынок. Это позволило нам стабильно работать, сохранить рабочие места и сформировать крепкий экономический тыл», — рассказал Василий Даниляк.

 По его словам, в первые месяцы войны компания стала одним из крупнейших импортеров топлива в Украину. Благодаря этому она смогла обеспечить нефтепродуктами и ВСУ, и волонтеров и обычных водителей. А кроме того, получать прибыль, платить в полном объеме налоги и оказывать финансовую и материальную помощь в обороне и восстановлении государства.

 В частности, за январь-сентябрь 2022 года компания уплатила из своей операционной деятельности более 2,3 миллиарда гривен, что на 52,1% больше, чем за аналогичный период в прошлом году. Еще 1,9 миллиарда гривен перечислено в бюджет налогов и сборов от импорта топлива. То есть общая сумма отчислений превысила 4 миллиарда гривен (это составляет 0,28% всех поступлений в сводный бюджет Украины). Фактически каждый АЗК ОККО ежемесячно платит 658 тысяч гривен налогов.

 Кроме того, с начала полномасштабного вторжения РФ сеть ОККО оказала помощь уже более чем на 200 миллионов гривен для бойцов ВСУ и терробороны, волонтеров, громад в деоккупированных и пострадавших от военных действий регионах. К примеру, для защитников Украины в горячих точках на ОККО бесплатно с марта готовят хотдоги и кофе; более 100 тысяч литров горючего и 40 миллионов гривен передали на восстановление Чернигова и Киевщины; топливом компания помогает фонду «Повернись живим» и другим волонтерским организациям. А сейчас компания развернула инициативу «Око за око», цель которой закупить 25 новейших разведкомплексов «ШАРК» для Вооруженных Сил Украины за 325 млн гривен.
