---
title: "Нардепу Трухину сообщили о подозрении по делу о прошлогоднем ДТП"
date: Wed, 07 Sep 2022 18:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksandr-truhin-nardepu-soobshchili-o-podozrenii-po-delu-o-dtp-50268498.html


Как сообщает пресс-служба НАБУ в Telegram, нардеп предложил патрульным полицейским 150 тысяч без указания денежной единицы за то, чтобы ему разрешили уехать с места ДТП, которое произошло при его участии. Генпрокурор открыла соответствующее расследование 2 февраля 2022 года.

 Видео дня   

Имя народного депутата не указано, но речь об Александре Трухине, который на видео, опубликованных Украинской правдой, несколько раз упоминал при полицейских о сумке в багажнике, в которой было «150 тысяч».

«Я на всякий случай сгружу вам 150 [тысяч], просто как бонус», — сказал депутат полицейским. А после напоминания, что все это фиксируется на камеру, добавил: «150 вот — это конфет, шоколадок, бл*ть, печенек, всего, бл*ть».

У себя в Facebook Трухин написал, что получил подозрение, касающееся «одного из эпизодов ДТП», и что он обратился к главе фракции СН Давиду Арахамии с просьбой приостановить его членство на время расследования.

«На вручение подозрения я явился добровольно, никуда не убегал и убегать не собираюсь. Мой дом Украина, который я не покидал и никогда не покину и буду продолжать делать все, что в моих силах, для нашей Победы. А это и эвакуация людей, и поиск военного оборудования по всему миру и его доставка в Украину, и много другой работы, о которой расскажу когда-то своим внукам», — заявил он.

Трухин является фигурантом ДТП, которое произошло 23 августа 2021 года. 1 февраля УП опубликовала интервью патрульного, который первым прибыл на место ДТП, и видео с его нательной камеры. На видео Трухин предлагал «отблагодарить» полицейского 150 тысячами, пытался покинуть место аварии и отказывался проходить тест на драгере.

Позже в ГБР опубликовали видео с камер наблюдения, судя по которым, виновником ДТП был человек в одежде красного цвета (помощник депутата Полтавского облсовета Виктор Склема, сам Трухин был в костюме и белой рубашке).

В августе 2022 года издание Полтавщина сообщило, что Виктору Склеме, который ехал в машине Трухиным и которого признали виновным в ДТП, назначили штраф в размере 850 гривен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
