---
title: "На освобожденных территориях фиксируют до 200 военных преступлений оккупантов ежедневно — Генштаб"
date: Tue, 13 Sep 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-rasskazal-o-situacii-na-osvobozhdennyh-territoriyah-novosti-ukrainy-50269587.html


 Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке.

Отмечается, что в освобожденных городах остается высокой минная опасность: более 70 тысяч квадратных километров в десяти областях заминированы боеприпасами и взрывчатыми веществами.

 Видео дня   

«Силы обороны принимают меры по скорейшему возвращению мирной жизни в освобожденные громады», — говорится в сообщении.

В Генштабе подчеркнули, что оккупанты продолжают тактику террора и устрашение гражданского населения. Под удары попали города Харьков и Лозовая. От авиаударов и обстрелов из РСЗО повреждена инфраструктура в районах населенных пунктов Белогоровка, Веселая Долина, Зайцево, Юрьевка, Нью-Йорк, Первомайское, Каменка, Степное, Малые Щербаки, Сухой Ставок, Костромка, Белая Криница и Мирное.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный рассказал, что с начала сентября под контроль Украины вернули более 3000 кв. км.

Только за прошлые сутки защитники Украины выбили оккупантов из более чем 20 населенных пунктов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
