---
title: "Настоящая осень. Сколько продлятся дожди и похолодание в Украине"
date: Wed, 21 Sep 2022 12:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-kogda-zakonchatsya-dozhdi-nepogoda-i-pridet-poteplenie-poslednie-novosti-50271411.html


По данным gismeteo, в большинстве регионов Украины будут продолжаться переменные дожди, а также во многих городах не стоит ожидать потепления. 

В Киеве до конца сентября дожди не прекратятся, разве что будет меняться их интенсивность. Первый безоблачный день придется аж на 4 октября. Вместе с тем первое солнце ненадолго выйдет из-за облаков уже в субботу 23 сентября. До 26 сентября температура будет держаться в районе отметки 13 ° C, после чего в следующие четыре дня произойдет потепление.

 Видео дня   

 Согласно предварительному прогнозу, октябрь также будет прохладным и дождливым. В конце месяца температура может существенно опуститься даже до 4 градусов.

В Днепре будет дождь меньше, чем в столице, а температура до конца месяца будет колебаться в диапазоне 16-18 градусов, поднимаясь до +21 °C. Октябрь в Днепре будет относительно солнечным, дожди будут регулярными, но не ежедневными и не слишком сильными.

В Харькове конец сентября будет солнечным с переменной облачностью. Температура воздуха будет держаться отметки 16 °C, иногда поднимаясь до 17-22 °C.

 В октябре солнце будет редко выходить над городом, а подавляющее большинство времени будут идти небольшие дожди.

Во Львове последний день сентября обрадует жителей безоблачным солнечным днем и температурой +15 °C. К тому же в городе будет достаточно влажно, сильные дожди будут чередоваться с менее сильными.

 Солнечным и бездождливым будет 1 октября и температурой 17 °C. Согласно прогнозу, после этого температура воздуха будет только спадать. Погода в октябре во Львове будет пестрая: сильные дожди будут чередоваться с безоблачным солнцем и полуоблачно-полуоблачными дождливыми днями.

В Одессе, по сравнению с другими городами, будет теплее всего: до конца сентября ее жители смогут насладиться солнечными днями, когда температура кое-где будет достигать +25 °C. Дожди в Одессе предсказывают, однако в значительно меньшем количестве, чем в северных регионах.

 Октябрь в Одессе будет достаточно солнечным, отчасти облачным. Температура днем не будет опускаться ниже +11 °C.

Напомним, ранее синоптик рассказала, когда в Украину придет бабье лето.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
