---
title: "Наемники ЧВК в Харьковской области несут большие потери, в отдельных подразделениях более 40% тяжелоранеными и убитыми — Генштаб ВСУ"
date: Wed, 07 Sep 2022 07:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-harkovskoy-oblasti-u-naemnikov-chvk-bolshie-poteri-novosti-ukrainy-50268314.html


 Об этом сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook.

«Частные военные компании, действующие на временно захваченных территориях, в частности, в населенном пункте Александровка Харьковской области, понесут существенные потери. Отдельные подразделения насчитывают более 40 процентов тяжелоранеными и убитыми», — отметили в ведомстве.

 Видео дня   

Там добавили, что тела многих погибших не идентифицируются и считаются пропавшими без вести.

В Генштабе также рассказали о ситуации на Харьковском направлении. По данным ведомства, российские оккупанты открывали огонь в районах населенных пунктов Прудянка, Черноглазовка, Мироновка, Большие Проходы, Русская и Черкасская Лозовая, Русские и Черкасские Тишки.

5 сентября украинские военные нанесли удар по районам скопления войск РФ в районе Семеновки и Купянска Харьковской области.

Также появились сообщения о том, что ВСУ ведут контрнаступление в Харьковской области.

Позже советник Офиса президента Алексей Арестович намекнул, что российских оккупантов выбили из Балаклеи, которая находится вблизи Купянска и Изюма.

Войска РФ захватили часть Харьковской области в начале полномасштабного вторжения в Украину. Попытки захватить Харьков оказались безуспешными, однако областной центр практически ежедневно обстреливается, РФ наносит по жилым районам ракетные удары.

На отдельных направлениях региона ВСУ пошли в контрнаступление, вытеснив войска РФ к границам.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
