---
title: "На другой берег — 250 гривен. В Херсоне россияне обустроили платную паромную переправу через Днепр"
date: Fri, 29 Jul 2022 18:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-rossiyane-obustroili-platnuyu-paromnuyu-perepravu-cherez-dnepr-50259820.html


 Об этом сообщает пресс-служба Херсонской ОВА.

Местные жители рассказали, что переправа через реку стоит 250 гривен.

«В Херсоне оккупанты запустили паромную переправу через Днепр в районе поврежденного Антоновского моста. Оккупационные власти заявляли, что пользоваться ею можно будет бесплатно, но очевидцы рассказывают, что одна поездка стоит 250 гривен», — говорится в сообщении.

Отмечается, что помимо легкового транспорта переправой пользуются военные России, переправляя свою технику.

В ОВА также сообщили, что в трех селах Бериславского района вооруженные военнослужащие России незаконно завладели автомобилями гражданских ВАЗ-2106 и Volkswagen Bora, а также грузовыми ГАЗ-3307 и ГАЗ-53.

В Twitter пользователи также публикуют фотографию со спутника, где видно потон россиян через Днепр.

В ночь на 27 июля защитники Украины нанесли очередной удар по Антоновскому мосту в Херсонской области. Это стратегический объект, по которому войска РФ переправляют свою технику через Днепр. Херсонский коллаборант Кирилл Стремоусов сообщил, что Антоновский мост получил значительные повреждения, движение по нему теперь невозможно.

В Оперативном командовании Юг назвали удары по Антоновскому мосту филигранными и заявили, что ВСУ держат под контролем стратегически важные логистические и транспортные пути, которые имеют критическое значение для оккупантов.

Первый замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский сказал, что оккупанты не смогут быстро восстановить Антоновский мост из-за отсутствия документации и техники.

В Генштабе ВСУ сообщили, что за последние две недели защитники Украины освободили три населенных пункта в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
