---
title: "На законных основаниях. Как и когда можно перевестись в другую воинскую часть во время войны"
date: Sat, 11 Mar 2023 15:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-osnovaniya-dlya-perevoda-v-druguyu-voinskuyu-chast-i-poryadok-deystviy-novosti-ukrainy-50309360.html


Военные, которые уже служат определенное время в защите Украины и военные, только мобилизовавшие иногда могут сталкиваться с ситуацией, когда состояние здоровья не соответствует условиям несения службы. Кроме того, бывают случаи, когда военному нужно быть в другой части или подразделении, в том числе по семейным обстоятельствам.

  Видео дня   

Как сообщает Каменский местный центр по предоставлению БВПП, в настоящее время существует два действенных основания и один алгоритм, как можно перевестись в другую часть, однако и они работают не всегда.

Есть два действенных основания перевода военнослужащего:

Справка ВВК «ограниченно пригодный» часто не получает своего дальнейшего выполнения, что не совсем правильно, отмечают специалисты. Это касается мобилизованных и раненых военных, у которых состояние здоровья серьезно нарушено, однако по решению ВВК они все еще пригодны для службы.

Абзац второй подпункта «г» пункта 20.3 главы 20 раздела ІІ Приказа № 402 14.08.2008 отмечает что, одновременно с постановлением ВВК в индивидуальном порядке с учетом военной специальности, занимаемой должности, возраста, фактически выполняемой работы приспособленности к ней того, кто прошел медицинское освидетельствование, в постановлении в произвольной форме указывается, какие виды службы и работы противопоказаны этому лицу.

То есть на законном уровне, граждане, признанные ограниченно пригодными к военной службе, непригодны к службе:

Военнослужащие, признанные ограниченно пригодными к военной службе, пригодны к службам:

Отсюда следует, что ограниченно пригодный военнослужащий пригоден только к трем видам службы:

П. 90 Положения о прохождении гражданами Украины военной службы в Вооруженных Силах Украины указывает на: «Необходимость и срочность перемещения военнослужащих, не достигших предельного возраста пребывания на военной службе и признанные военно-врачебной комиссией по состоянию здоровья ограниченно пригодными к военной службе, с занимаемых должностей на другие должности, на которых они могут исполнять обязанности военной службы с учетом состояния здоровья, подготовки и опыта службы, определяются командирами (начальниками), которые вправе назначать военнослужащих на соответствующие должности».

То есть необходимо инициировать вопросы соответствия занимаемой должности и привести убедительные аргументы, подчеркнув прямое влияние заболевания реальной возможностью выполнять те или иные военные обязанности.

Алгоритм перевода по состоянию здоровья выглядит так:

Если не сработало, то обжалуем отказ/игнор вышестоящего руководства или в судебном порядке. При наличии убедительных аргументов!

«К сожалению, данный вопрос хоть и определен п. 82 Положения о прохождении гражданами Украины военной службы в ВСУ „по личной просьбе военнослужащего“, подробно он неурегулирован. То есть нужно убедить командование в крайней необходимости такого перевода. Однако в отличие от порядка увольнения по семейным обстоятельствам, порог доказывания необходимости перевода по таким обстоятельствам несколько ниже», ― подчеркивают специалисты.

В этом случае достаточно перечислить и подробно описать все обстоятельства, при которых военнослужащий желает сменить место службы. В первую очередь подлежат доказанию обстоятельства того, что другие родственники (родители супруга) не могут оказать такую помощь лицу.

Если командование не соглашается на первод, последний альтернативный вариант — просить отпуск по семейным обстоятельствам до 10 суток в порядке п. 186 Положения, чтобы присмотреть за лицом.
