---
title: "Накануне Рамштайна. Ходжес — о том, позволит ли Германия Норвегии, Финляндии и Польше поставлять Украине танки Leopard"
date: Wed, 18 Jan 2023 16:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/germaniya-pozvolit-norvegii-finlyandii-i-polshe-postavlyat-ukraine-leopard-ili-net-novosti-ukrainy-50298326.html


Восьмая встреча Контактной группы по обороне Украины в формате Рамштайн состоится уже на этой неделе 20 января. Прокомментировать ожидания от этой встречи NV попросил экс-командующего армией США в Европе генерала Бена Ходжеса

  Видео дня   

" Важнейшее на встрече в Рамштайне — это то, что 50 государств собираются вместе, чтобы проявить свою поддержку и подтвердить свою готовность и возможности в дальнейшем помогать Украине", — отметил он.

" У России нет такой мощной поддержки, у нее нет ничего подобного, только Иран, который поставляет россиянам дроны, потому что Россия не умеет производить даже собственные дроны, — отметил Ходжес. — Украина может рассчитывать на поддержку 50 стран, и с каждым разом эта поддержка становится все смелее и существеннее. Это важно, хотя, конечно, и разочаровывает, что снабжение необходимым происходит так медленно, и вы не получаете всего, чего хотите. Также эти встречи важны, потому что они позволяют поддерживать всех союзников Украины в актуальном контексте того, что происходит на полях войны. Поэтому от этого Рамштайна я ожидаю, что Германия предоставит разрешения Норвегии, Финляндии и Польше поставлять Украине танки Leopard, которые есть в этих странах. США будут готовы поставлять в Украину легкие управляемые авиационные бомбы. Конечно, я надеюсь, что и другие важные результаты будут анонсированы и продолжат повышать возможности украинской армии".

Ходжес подчеркнул, что очень важно и то, что все страны-участницы Рамштайна продолжают работать вместе в том, чтобы Украина имела возможность пройти эту военную зиму и это очень хороший знак.

Полное интервью с экс-командующим армией США в Европе, генералом Беном Ходжесом, в скором времени появится на сайте NV.UA.
