---
title: "Нацгвардейцы захватили под Лиманом танк россиян — фото"
date: Sun, 02 Oct 2022 17:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nacgvardeycy-zahvatili-tank-rossiyan-pod-osvobozhdennym-limanom-foto-50273989.html


Об этом сообщает Национальная гвардия Украины в Telegram.

«Еще раз благодарим министерство нападения россии за подарок. Работаем дальше», - говорится в сообщении.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что украинские военные освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка РФ оказалась в окружении. По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, речь шла о более чем 5000 военных РФ. Вскоре в ВСУ подтвердили, что защитники Украины вошли в город.

 Видео дня   

Позже Офис президента опубликовал видео военнослужащих ВСУ, устанавливающих украинский флаг на админздании в Лимане. Однако в вечернем видеообращении Зеленский отметил, что бои в городе еще продолжаются.

К вечеру в российском минобороны нашли силы прокомментировать ситуацию в Лимане и заявили, что войска РФ якобы были отведены «на более выгодные рубежи».

В Минобороны Украины прокомментировали слова российских «коллег» об «успешном отводе войск», заявив, что большинство находившихся в Лимане россиян были «передислоцированы» либо в мешки для трупов, либо в украинский плен.

Пока детальной информации от Генштаба относительно потерь врага и количества пленных в Лимане нет.

По состоянию на 12:30 воскресенья, 2 октября, ВСУ полностью зачистили Лиман Донецкой области от российских оккупантов.
