---
title: "На Западе обеспокоены, что сделает РФ, когда Украина будет деоккупировать Крым. Зеленский заявил, что по-другому война не закончится — FT"
date: Thu, 24 Nov 2022 23:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/krym-zelenskiy-rasskazal-chem-zakonchitsya-voyna-rossii-protiv-ukrainy-50286499.html


 В интервью Financial Times, опубликованном в четверг, 24 ноября, глава государства сказал, что, «если вы не можете вернуть свою территорию полностью, война просто заморожена, и когда она возобновится — вопрос времени».

 Видео дня   

«Мы должны вернуть все территории… потому что я считаю, что поле боя — это путь, когда нет дипломатии», — объяснил Зеленский.

Как пишет FT, некоторые западные партнеры Украины обеспокоены тем, что «попытки Украины вернуть Крым… могут привести к опасной эскалации со стороны Москвы». Президент Украины подтвердил, что на международной повестке дня поднимают вопрос Крыма.

«Я понимаю, что все в замешательстве от ситуации и того, что будет с Крымом. Если кто-то готов предложить нам способ деоккупации Крыма невоенным путем, я буду только за… Если решение [не предполагает] деоккупацию и [Крым] входит в состав РФ, никто не должен тратить на это свое время. Это пустая трата времени», — добавил он.

Ранее Украинская правда со ссылкой на источники сообщала, что накануне саммита G20 одна из стран-посредниц между РФ и Украиной предложила российскому диктатору Владимиру Путина рамочное соглашение о ходе прямых переговоров с Киевом, которое предусматривало, что вопрос Крыма вынесут «за скобки», а о его статусе не будут говорить семь лет. Украина и Россия опровергли эту информацию.

Начальник Главного управления разведки Кирилл Буданов говорил, что, по его мнению, ВСУ вернутся в оккупированный Крым до конца весны.

Министр обороны Алексей Резников считает, что Украина может вернуть оккупированный Крым без боевых действий. По словам министра, когда украинские войска достигнут реки Днепр в Херсонской области, они смогут бить по позициям оккупантов в Крыму из ракетных систем HIMARS и другого оружия.
