---
title: "Нардеп Янченко заявила о выходе из Слуги народа из-за поступка главы партии Шуляк в отношении раненого бойца"
date: Mon, 19 Dec 2022 22:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/galina-yanchenko-uhodit-iz-slugi-naroda-iz-za-priezda-eleny-shulyak-v-bolnicu-k-simorozu-50292040.html


 В понедельник, 19 декабря, нардеп заявила в Facebook, что возмущена поступком главы партии Елены Шуляк в отношении раненого бойца.

«Прийти к защитнику в госпиталь не чтобы навестить, не чтобы поддержать, а чтобы выяснять отношения по ее коррупционному законопроекту № 5655 — это плевок в лицо всем нашим воинам, всем волонтерам, всем, кто рискует своей жизнью на передовой ради победы нашей страны… Находиться в одной партии с Шуляком — это терпеть такое отвратительное поведение. Написала заявление о выходе из партии Слуга народа», — сообщила она.

 Видео дня   

Ранее защитник Украины, юрист и сооснователь партии Народовладдя Олег Симороз, который потерял на Донбассе обе ноги, написал, что Шуляк пришла к нему в госпиталь обсудить его пост в Facebook, в котором он критиковал резонансный законопроект № 5655 ее авторства. По словам бойца, глава партии пришла без предупреждения и разрешения и не поинтересовалась его самочувствием.

«"На воре шапка горит» — так выглядит этот случай, когда лоббистка строительной мафии прибегает в военный госпиталь выяснять отношения после того, как мое сообщение о ее антинародном законопроекте и договоренностях с ОПЗЖ широко разошлось в социальных сетях… Она начала просто банально врать мне в глаза и пытаться сделать из меня дурака. Более того, она даже набралась наглости намекнуть, что я у кого-то взял деньги за свое резонансное сообщение о ней!" — рассказал Симороз.

Шуляк пока публично не комментировала скандал.

Верховная Рада 13 декабря приняла в целом законопроект № 5655 о реформах в сфере градостроения, который критиковали мэры и общественные организации. Петиция к президенту с требованием ветировать законопроект менее чем за сутки набрала около 30 тысяч подписей.
