---
title: "Нарушения Женевской конвенции. Россия может прибегнуть к мобилизации украинских военнопленных — ISW"
date: Sun, 25 Sep 2022 07:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-mozhet-pribegnut-k-mobilizacii-ukrainskih-voennoplennyh-dannye-isw-50272331.html


Об этом говорится в анализе американского Института изучения войны ( ISW) за 24 сентября.

Российские государственные СМИ сообщили, что украинские военнопленные, содержащиеся в Еленовском лагере, в устной форме «просили» власть ДНР разрешить им воевать в добровольческом казачьем батальоне Богдана Хмельницкого.

 Видео дня   

Это нарушение Женевской конвенции о военнопленных, которая предусматривает, что «ни один военнопленный не может быть в любое время отправлен или задержан в районах, где он может подвергаться воздействию огня в зоне боевых действий» и не должен «привлекаться к работам, которые есть нездоровыми или опасными по характеру».

Также в отчете говорится, что Министерство обороны России вынесло выговор военным комиссарам за халатность в проведении мобилизации и отправки повесток « излишне» и вопреки четким указаниям ведомства.

По анализу института заявления министра обороны России Сергея Шойгу о том, какие категории мужчин в РФ будут освобождены от частичной мобилизации, могут не соответствовать намерениям или распоряжениям президента России Владимира Путина.

ISW также предполагает, что постоянные сообщения военных комиссаров о беспорядочной раздаче мобилизационных повесток свидетельствуют о том, что они испытывают значительное давление с целью скорейшего проведения мобилизации.

Должности, которые занимает высшее российское военное руководство, продолжают ротироваться, что указывает на то, что Путин наблюдает системные проблемы как результат личных ошибок высших подчиненных.

23 сентября российские захватчики, вероятно, заставили удерживаемых в колонии в оккупированной Еленовке Донецкой области украинских военнопленных принять участие в псевдореферендуме о присоединении к России.

По данным российского пропагандистского государственного информагентства ТАСС, проголосовать заставили 57 пленных защитников Украины, имеющих прописку в Донецкой области.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране "частичную" мобилизацию. Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать 1 миллион россиян на войну против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
