---
title: "На окраинах Лимана Донецкой области продолжаются боевые действия — городской голова"
date: Sat, 10 Sep 2022 17:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/liman-na-okrainah-goroda-prodolzhayutsya-boevye-deystviya-doneckaya-oblast-novosti-ukrainy-50269151.html


Об этом сообщил Суспільному городской глава Александр Журавлев.

«Российские военные еще упираются. Знамени пока нашего нет. Надо подождать немного», — добавил он.

Город Лиман располагается на севере Донецкой области, в 50 километрах от Изюма Харьковской области.

 Видео дня   

 Лиман был оккупирован российскими войсками 30 мая 2022 года.

1 сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области, среди которых Балаклея, Купянск и Изюм. Российские войска продолжают отступать под давлением украинских сил.

Также идет деоккупация украинских территорий на Херсонщине. 29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. С тех пор ВСУ продвинулись на некоторых участках от двух до нескольких десятков километров. В ОК Юг пообещали позже сообщить, какие именно населенные пункты были освобождены.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 9 сентября сообщил, что за последние несколько дней украинские войска освободили от оккупантов более 1000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
