---
title: "На Донбассе ВСУ отбросили оккупантов на двух направлениях, вблизи Новомихайловки у захватчиков частичный успех"
date: Tue, 16 Aug 2022 07:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tyazhelye-boi-idut-na-donbasse-genshtab-soobshchil-gde-samaya-slozhnaya-situaciya-novosti-ukrainy-50263428.html


В утренней сводке Генштаба говорится, что армия РФ ведет огонь из артиллерии разных типов вблизи Краматорска, Спорного и Ивано-Дарьевки.

На Бахмутском направлении из танков, ствольной и реактивной артиллерии были обстреляны районы населенных пунктов Бахмут, Бахмутское, Соледар, Шумы, Белогоровка, Константиновка, Яковлевка и Зайцево.

 Видео дня   

Вражеские подразделения вели наступательные и штурмовые действия по направлениям Владимировка — Бахмутское и Стряповка — Соледар. Здесь украинские военные остановили и отбросили оккупантов назад. На направлениях Покровское — Бахмутское и Горловка — Железное боевые действия продолжаются.

На Авдеевском направлении из ствольной артиллерии были обстреляны районы Красногоровки, Спартака и Невельского. Оккупанты ведут наступление в направлении Старомихайловка — Невельское, боевые действия продолжаются.

На Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксированы обстрелы из танков, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Новоселка, Угледар, Большая Новоселка, Новомихайловка, Новополь, Павловка, Новоандреевка, Привольное и Времевка.

Оккупанты ведут наступательные и штурмовые действия в направлении Солодке — Новомихайловка, имеют частичный успех, боевые действия продолжаются.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
