---
title: "Нападение на Киев с воздуха маловероятно. РФ накопила у границ Украины 450 самолетов и 300 вертолетов — разведка"
date: Sat, 18 Feb 2023 21:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-nakopila-450-samoletov-i-300-vertoletov-ne-menee-chem-v-200-km-ot-granicy-gur-50305212.html


Об этом он заявил в комментарии Kyiv Post.

«У нас есть информация о наличии примерно 450 самолетов тактической авиации (не стратегических бомбардировщиков) и около 300 вертолетов, половина из них — ударные. Они расположены в основном на территории Российской Федерации не менее чем в 200 километрах от границы, сосредоточены в разных местах, но вне нашей досягаемости», — сказал Юсов.

  Видео дня   

Он пояснил, что вражеская авиация расположена в 200 км от границы Украины, чтобы не попасть в зону потенциального 80-километрового удара HIMARS.

Юсов также прокомментировал угрозу массированной воздушной атаки, о чем в последнее время говорят военные эксперты и аналитики. Он предположил, что российская авиация может использоваться для поддержки наступления Кремля на востоке Украины.

Эти силы могут быть использованы в первую очередь на Донбассе. Нападение (с воздуха) в Киев маловероятно. Наступление России на востоке продолжается, и это реализация плана Путина по захвату территорий Донецкой и Луганской областей до конца марта", — подытожил он.

9 февраля советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Россия уже начала новое масштабное наступление. По словам секретаря СНБО Алексея Данилова, у Кремля уже серьезные проблемы со своим «большим наступлением».

Ранее Владимир Зеленский заявлял, что на Донбассе, где продолжаются активные боевые действия, после этой войны не останется ничего живого из-за действий страны-агрессора РФ.
