---
title: "На Банковой написали защиту от РФ. Как глава ОП и экс-генсек НАТО предлагают обеспечить послевоенную безопасность Украины"
date: Wed, 14 Sep 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-glava-op-i-eks-gensek-nato-predlagayut-obespechit-poslevoennuyu-bezopasnost-ukrainy-50270014.html


13 сентября в Офисе президента (ОП) с гордостью презентовали Владимиру Зеленскому документ под названием «Киевский договор безопасности» (Kyiv Security Compact). Это — свод рекомендаций по будущим гарантиям безопасности для Украины. Последние, по мнению авторов документа, — а это экспертная группа под руководством главы ОП Андрея Ермака и экс-генсека НАТО Андерса Фог Расмуссена, — должны обезопасить государство, пока оно не вступит в Североатлантический альянс.

 Видео дня   

Речь, в частности, идет о том, что Украине необходимы ресурсы на содержание мощной армии, способной противостоять войскам и другим военизированным формированиям РФ. Также нужны «многолетние стабильные инвестиции в оборонно-промышленный комплекс Украины, поставки оружия и помощь союзников с разведданными, совместные учения и интенсивные тренировочные миссии под эгидой ЕС и НАТО».

В документе Ермака-Расмуссена, работа над которым шла пару месяцев, указано и то, что гарантии безопасности должны быть конкретными и «перечислять обязательства, которые берут на себя гаранты» на основании двусторонних соглашений.

В основную группу этих самых «гарантов» могут, по мнению авторов, входить США, Великобритания, Канада, Польша, Италия, Германия, Франция, Австралия, Турция, страны Северной Европы и Балтии, Центральной и Восточной Европы.

Ермак пояснил, что пакет рекомендаций будет использоваться как основание для дальнейших переговоров с международными партнерами относительно получения Украиной работоспособных и юридически обязательных гарантий безопасности.

О последних на Банковой говорят уже несколько месяцев.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
