---
title: "НАТО не является частью конфликта Украины и России — Столтенберг"
date: Thu, 13 Oct 2022 20:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/stoltenberg-zayavil-chto-nato-ne-yavlyaetsya-chastyu-konflikta-ukrainy-i-rossii-50276600.html


 Во время брифинга в Брюсселе, 13 октября, он заявил, что НАТО не является частью конфликта Украины и России.

«Одно дело — нападение на НАТО, тогда мы, конечно, будем использовать статью 5. Но когда речь идет об Украине, НАТО не часть конфликта, и мы поддерживаем Украину в ее защите. Украина является нашим ближайшим партнером, которого мы поддерживаем в течение многих лет. НАТО оснащает украинские силы с 2014 года, а после вторжения в феврале союзники взяли на себя ведущую роль», — сказал Столтенберг.

 Видео дня   

Он добавил, что НАТО в скором времени передаст Украине количество оборудования для борьбы с беспилотниками. В частности, сотню станций глушения беспилотников, «которые помогут сделать неэффективными беспилотники российского и иранского производства и защитить украинских граждан и инфраструктуру», — сказал Столтенберг.

Он также подчеркнул, что в долгосрочной перспективе партнеры помогут Украине перейти от советского оборудования к современному оборудованию НАТО.

Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмыгаль и глава Верховной Рады Руслан Стефанчук.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, перед подачей заявки Украина проводила консультации с Альянсом.

2 октября президенты девяти стран НАТО (Чехии, Эстонии, Латвии, Литвы, Северной Македонии, Черногории, Польши, Румынии и Словакии) призвали «существенно увеличить военную помощь Украине» и поддержали ее членство в Альянсе.

В Офисе президента 4 октября сообщили, что генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг получил заявку Украины. Теперь ее будут рассматривать на уровне послов государств-членов в Брюсселе.
