---
title: "На ходу меняют позицию. В Кремле заявили, что Путин не просил президента Гвинеи-Бисау передать Зеленскому послание о переговорах"
date: Thu, 27 Oct 2022 13:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/putin-peredal-zelenskomu-poslanie-o-peregovorah-v-kremle-sdelali-zayavlenie-novosti-ukrainy-50279680.html


 Об этом сообщили пропагандисты кремлевского пула РИА Новости в Telegram.

Он отметил, что Путин во время переговоров утверждал об отказе со стороны Киева вести переговоры.

 Видео дня   

Диктатор также в свойственной ему манере заявил, что это произошло якобы по «указу Вашингтона».

«Подчеркнул, что подобное нежелание вести переговоры и отказ от согласованных пониманий произошел явно по указу Вашингтона. Это совершенно очевидно. Сейчас РФ не меняет свои позиции — готова обеспечивать свои интересы за столом переговоров и хочет этого», — процитировал Песков ложь кремлевского диктатора.

26 октября в Киев с визитом прибыл президент Гвинеи-Бисау Умару Сисоку Эмбало. Он стал первым представителем африканских стран, который посетил Украину с начала полномасштабного вторжения России. Перед этим он встретился с Путиным в Москве.

Во время переговоров с Зеленским он заявил, что Путин хочет «настроить мосты и диалог» с Украиной. В ответ на то глава украинского государства ответил, что для возобновления какого-либо диалога Россия должна уважать суверенитет, границы и территориальную целостность Украины.

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг говорил, что успех Украины на возможных переговорах с Россией будет зависеть от силы Киева на поле боя, поэтому НАТО продолжит помогать украинцам.
