---
title: "На Запорожской АЭС остались пять экспертов миссии МАГАТЭ — Энергоатом"
date: Thu, 01 Sep 2022 18:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-zaporozhskoy-aes-ostalis-pyat-ekspertov-missii-magate-energoatom-50267203.html


Об этом сообщает пресс-служба Энергоатома в Telegram.

Они подтвердили, что генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси покинул станцию и вместе с ним уехало большинство членов делегации.

 Видео дня   

По их данным, на ЗАЭС остались пять членов миссии. Они разгружают привезенное ими оборудование и продолжат работу на станции.

Ожидается, что они будут находиться на Запорожской АЭС по 3 сентября.

 1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты провели на территории ЗАЭС около четырех часов.

Российские оккупанты захватили крупнейшую атомную электростанцию в Европе Запорожскую АЭС еще в начале полномасштабной войны, 4 марта.

Сотрудники станции оказались в заложниках. На станции находятся российские военные, а также сотрудники Росатома.

Захватчики разместили на ЗАЭС военную технику, в том числе в машинном зале первого энергоблока. Кроме того, оккупанты обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города.

Кремль использует Запорожскую АЭС как «ядерный щит» для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
