---
title: "На Бахмутском и Авдеевском направлениях идут ожесточенные бои — Генштаб"
date: Wed, 31 Aug 2022 08:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-soobshchil-gde-na-donbasse-idut-ozhestochennye-boi-novosti-ukrainy-50266765.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке.

На Краматорском направлении из минометов, танков, ствольной и реактивной артиллерии были обстреляны районы населенных пунктов Веселое, Берестовое, Богородичное, Татьяновка, Закотное, Малая Пискуновка, Григорьевка, Верхнекаменское, Спорное, Ивано-Дарьевка. Авиация РФ нанесла удары неподалеку Спирного и Ивано-Дарьевки.

 Видео дня   

На Бахмутском направлении зафиксированы обстрелы из артиллерии разных типов возле Бахмута, Бахмутского, Соледара, Яковлевки, Зайцево, Майорска и Кодемы. Наступательными действиями оккупанты пытались продвинуться в направлениях Бахмута, Веселой Долины и Зайцево. Успеха не имели и отошли. Пытаются установить контроль над населенным пунктом Кодема, продолжаются бои.

На Авдеевском направлении захватчики вели огонь из минометов, танков, ствольной и реактивной артиллерии вблизи Авдеевки, Опытного, Уманского, Первомайского, Старомихайловки и Нью-Йорка. Наступательными действиями пытались улучшить тактическое положение в направлениях Красногоровки и Марьинки, традиционно понесли потери и отступили.

На Новопавловском направлении зафиксированы обстрелы возле Новомихайловки, Парасковеевки, Пречистовки, Золотой Нивы, Великой Новоселки и Благодатного.

На Запорожском направлении, применяя танки, реактивную и ствольную артиллерию, оккупанты совершали обстрелы вдоль линии столкновения. Осуществляют перегруппировку частей и подразделений 3-го армейского корпуса на временно занятой территории Запорожской области с целью восстановления наступления на указанном направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
