---
title: "Напрасные мечты. Путин пофантазировал, как будет «щелкать» переданные Украине американские ЗРК Patriot"
date: Thu, 22 Dec 2022 19:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/putin-pofantaziroval-kak-budet-shchelkat-peredannye-ukraine-amerikanskie-zrk-patriot-50292787.html


 Во время брифинга в четверг, 22 декабря, он назвал поставки Patriot «затягиванием конфликта».

«Те, кто нам противостоят, исходят из того, что это якобы оборонительное оружие. Ну ладно, мы просто будем иметь это в виду. И противоядие всегда найдется. Так что те, кто это делает, делают зря. Это просто затягивание конфликта, вот и все», — заявил он.

 Видео дня   

Путин также добавил, что эта система якобы достаточно старая. В сравнение он привел С-300.

«Это достаточно старая система. Она не работает так, скажем, как наша С-300. Мы пощелкаем и Patriot», — подытожил диктатор.

Президент Украины Владимир Зеленский отправился с неанонсированной поездкой в США, которая стала первым его визитом за границу с начала развязанной Россией полномасштабной войны. В среду, 21 декабря, он выступил в Конгрессе США и встретился с американским лидером Джо Байденом.

21 декабря Белый дом подтвердил предоставление Украине систем Patriot — их передадут в рамках нового военного пакета помощи почти на $2 миллиарда.

Госбюджет США на 2023 год финансовый год предусматривает почти $45 миллиардов в помощь Украине и странам-союзникам НАТО.

Около $9 миллиардов из этих средств пойдут украинским военным на разные нужды, включая обучение, вооружение, материально-техническое обеспечение и зарплату.

Кроме того, США предоставят $13 миллиардов в экономическую поддержку украинскому правительству.
