---
title: "На разминирование территории Украины может уйти более десяти лет — ГСЧС"
date: Mon, 23 Jan 2023 22:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-uydet-vremeni-na-razminirovanie-ukrainy-50299440.html


 Об этом заявил пресс-секретарь Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям Александр Хорунжий.

Он подчеркнул, что ситуация в этом вопросе остается сложной.

  Видео дня   

«Ситуация сложная, потому что у нас фактически треть территории потенциально загрязнена взрывоопасными предметами в результате вторжения РФ… Приводились цифры 5−10 лет (необходимых для полного разминирования — ред.), но если взять те еще территории, которые мы должны деоккупировать, в частности это и Донецкая область, и Луганская, и Запорожская, то я думаю, что это может быть даже больше», — рассказал Хорунжий.

По его словам, основными направлениями работы для пиротехников сейчас являются освобожденные от оккупантов районы Харьковской, Херсонской, Николаевской и Донецкой областей. При этом больше всего усилий направляется на очистку от взрывчатки объектов энергетической инфраструктуры.

Представитель ГСЧС объяснил, что эти направления работы больше всего усиливают, чтобы ускорить очистку территорий.

В частности, служба увеличила объем пиротехнического состава с 600 человек до тысячи, а в 2023 году планирует привлечь к работе еще 500 саперов. По данным Хорунжего, ГСЧС работает над обеспечением новых подразделений необходимой техникой и оборудованием. Речь идет о машинах механизированного разминирования, пиротехнических машинах, защитном снаряжении, металлодетекторах и других предметах.
