---
title: "Настроения общества на фоне войны. Украинцы больше всего симпатизируют Зеленскому, Притуле, Кличко и Залужному — опрос"
date: Thu, 22 Sep 2022 14:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-pritula-zaluzhnyy-komu-simpatiziruyut-ukraincy-bolshe-vsego-novosti-ukrainy-50271762.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии совместно с National Democratic Institute.

В пятерке публичных людей, которые симпатичны украинцам, также ведущий и волонтер Сергей Притула, к нему относятся хорошо 77% опрошенных.

 Видео дня   

На третьем месте — мэр Киева Виталий Кличко, ему симпатизируют 63% респондентов.

62% украинцев нравится главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.

Замыкает пятерку лидеров советник Офиса президента Алексей Арестович, он отстает от Залужного на десять пунктов — ему симпатизируют 52% опрошенных.

Опрос проводился со 2 по 9 августа. Было опрошено 2510 человек методом телефонного интервью с использованием программного обеспечения CATI. Статистическая погрешность не превышает не превышает 2,2%.

В середине августа 91% украинцев одобряли действия президента Владимира Зеленского. Он остается в стране с самого начала полномасштабного вторжения России в Украину, несмотря на предложения западных партнеров в начале войны покинуть Киев.

Зеленский ежедневно обращается к украинцам, рассказывая им о ходе войны с агрессором и результатах борьбы украинских военных.

С начала сентября ВСУ под руководством Залужного показывают ряд успехов украинской армии на поле боя. ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника. Украинские военные освободили уже более 8000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
