---
title: "НАТО в ближайшие дни передаст Украине системы для борьбы с дронами — Столтенберг"
date: Tue, 18 Oct 2022 19:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-poluchit-ot-nato-sredstva-borby-s-dronami-stoltenberg-poslednie-novosti-50277632.html


По словам Столтенберга, речь о «сотнях» глушителей.

Во время Берлинского внешнеполитического форума генсек НАТО напомнил, что Германия уже передала Украине современную систему ПВО [IRIS-T], а во время недавней встречи министров обороны стран Альянса США и некоторые другие страны пообещали передать Украине больше систем, а также снарядов к имеющимся системам.

 Видео дня   

Он отметил, что Россия надеялась получить контроль над украинским воздушным пространством, но не смогла этого сделать, в том числе благодаря помощи НАТО и других союзников, которые поставляют Украине вооружение. Столтенберг подчеркнул, что Украине нужны различные системы ПВО для защиты от разных угроз, в том числе беспилотников.

Ранее Йенс Столтенберг назвал «топ-приоритетом» отправку дополнительных систем ПВО в Украину.

Утром 18 октября Россия нанесла очередной удар по Киеву. Было зафиксировано по меньшей мере три попадания по объекту энергообеспечения в Днепровском районе на левом берегу столицы. Городской голова Виталий Кличко заявил, что в результате удара РФ по объектам критической инфраструктуры Киева 18 октября погибли три человека.

17 октября РФ атаковала Киев дронами-камикадзе иранского производства. После первой атаки начался пожар в нежилом здании, было повреждено несколько домов. Также дроны-камикадзе попали в жилой дом, произошел взрыв, жертвами которого стали пять человек, еще четверо пострадали. Среди погибших — беременная на шестом месяце и ее муж.
