---
title: "Надежный и продолжительный мир возможен, когда Россия проиграет — Зеленский"
date: Tue, 31 Jan 2023 23:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nadezhnyy-i-prodolzhitelnyy-mir-vozmozhen-kogda-rossiya-proigraet-soobshchil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50301215.html


В вечернем видеообращении Зеленский заявил, что он провел сегодня несколько совещаний с военными и с руководителем разведки. 

«Подробно прорабатываем ситуацию во всех основных оперативных направлениях и в перспективе. То, к чему готовится оккупант, и то, чем мы уже отвечаем на такую подготовку России к попытке реванша», — сказал он в обращении.

  Видео дня   

 Президент добавил, что силы обороны Украины и западные партнеры направляют усилия так, чтобы России не только не удалось отыграться на поле боя, а «чтобы оккупант потерял в своих попытках реванша последнюю надежду на агрессию». 

«Проигрыш России сделает безальтернативным надежный и продолжительный мир. Я благодарю всех наших партнеров, которые поддерживают эту позицию Украины», — сказал Зеленский.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в декабрьском интервью The Economist говорил, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться в том числе с территории Беларуси в направлении Киева.

Глава Минобороны Украины Алексей Резников прогнозировал, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной.

Представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Вадим Скибицкий заявил, что в рамках подготовки РФ к новому наступлению идет перегруппировка оккупантов по всем направлениям на линии фронта.

Зеленский 30 января заявил, что Украина будет разбивать вражеские войска и готовить свое большое контрнаступление.
