---
title: "Национальная сеть АЗК UPG доставила на украинский рынок высокооктановый бензин upg100"
date: Fri, 26 Aug 2022 15:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/azk-upg-predlagayut-vysokooktanovyy-benzin-upg100-v-ukraine-50265625.html


 upg100 — именно то сочетание европейского качества и украинской мощности, которое обеспечивает динамическое движение современного автомобиля. Бензин повышенного качества удовлетворит потребности как спорткаров, так и харизматичных легковых автомобилей.

 Видео дня   

 Автолюбители, обожающие динамическое движение, без колебаний выбирают горючее с октановым числом 100, которое облегчает запуск двигателя и обеспечивает машине быстрый разгон.

 Что касается харизматических авто, то при условии исправной работы всех деталей высокооктановый бензин способен увеличить мощность и снизить расход топлива. Кроме того, на впускных клапанах и в камере сгорания будет образовываться значительно меньше нагара и отложений.

 Важно, что upg100 не имеет никаких присадок, а содержимое органики в нем минимизировано. Такие свойства были достигнуты исключительно благодаря высокой технологичности производства.

 Брендовый бензин с повышенным октановым числом предохраняет топливную систему автомобиля, сбалансированно распределяет смеси по цилиндрам двигателя, увеличивая его ресурс. Пониженное содержание серы, бензола и ароматических углеводов уменьшает коррозию на деталях, за что автомобиль вам будет благодарен.

 Меньшее потребление топлива и экологическая безопасность — важные преимущества, за которые водители ценят upg100. Известно, что качественное горючее выделяет в процессе сгорания большее количество энергии, а следовательно, и расход его меньше. Оно безопасно не только для двигателя, но и для окружающей среды.

 Перед тем как попасть в бак автомобиля, горючее проходит многоуровневую проверку, что гарантирует его качество. У каждой партии есть сертификат качества производителя. На всех АЗК UPG вы всегда можете ознакомиться с паспортом, подтверждающим, что данное горючее прошло входной контроль в Украине и отвечает стандартам ДСТУ.

 UPG реализует топливо без ограничений при использовании фирменного приложения UPGgood.

 Все виды топлива, которые можно приобрести в нашей сети АЗК UPG, соответствуют стандарту Евро-5 и поставляются из Европы. Вместе с тем ценовая политика компании остается одной из самых низких на топливном рынке страны.

 Мы прилагаем максимум усилий, чтобы даже в условиях войны клиенты получали качественные услуги, к которым привыкли в мирное время. Во время топливного кризиса в кратчайшие сроки удалось заключить новые контракты с исключительно европейскими поставщиками высококачественного топлива. Сразу же после стабилизации ситуации с наличием топлива на АЗК сети UPG возобновила программу лояльности в полном объеме.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
