---
title: "На разрушенных зданиях в Киевской области появилось несколько граффити Бэнкси — фоторепортаж"
date: Sat, 12 Nov 2022 11:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/banksy-v-borodyanke-poyavilis-graffiti-vsemirno-izvestnogo-hudozhnika-foto-novosti-ukrainy-50283543.html


Собрали фото с работами предположительно авторства Бенкси, появившихся в Киеве и области, что породило слухи о том, что он побывал в Украине.

На граффити на руинах дома в Бородянке изображена гимнастка, которая делает стойку на руках. Фото этой работы Бэнкси опубликовал в своем Instagram с подписью «Бородянка, Украина».

 Видео дня   

На другом, официально не заявленном граффити, изображен мужчина, похожий на Владимира Путина, которого приемом дзюдо побеждает маленький мальчик. Работу также заметили на одном из поврежденных зданий в Бородянке.

Третье произведение, которое, вероятно, создано Бэнкси, изображает гимнастку с повязкой на шее, выступающую с лентой над дырой в стене здания в Ирпене.

Четвертая работа, также напоминающая фирменный стиль Бэнкси, изображает двоих детей, сидящих на противотанковом еже, как на качелях. Работа нарисована на бетонном оборонном блоке в Киеве.

Еще одно граффити в стиле Бэнкси видели в селе Горенка Бучанского района, которое также сильно пострадало от российской оккупации. На стене разрушенного жилого дома появилось изображение мужчины с длинной бородой, принимающего ванну. 

Бэнкси является одним из самых известных граффити-художников в мире, оставаясь при этом анонимным.

Он прославился благодаря трафаретным дизайнам в Бристоле в начале 90-х годов. Со временем его работы появились по всему миру, в том числе в Париже и Нью-Йорке.
