---
title: "На Славянском направлении оккупанты безуспешно пошли в наступление вблизи Богородичного — Генштаб"
date: Wed, 17 Aug 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-bezuspeshno-poshli-v-nastuplenie-i-otstupili-s-poteryami-novosti-ukrainy-50263682.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, армия РФ вела огонь из танков, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Бражковка, Большая Камышеваха, Дибровное, Вернополье и Мазановка. Провела дистанционное минирование местности вблизи Долгенького.

 Видео дня   

На Харьковском направлении с целью корректировки огня артиллерии и определения позиций подразделений Сил обороны оккупанты продолжают активно вести разведку БПЛА.

Обстрелы военной и гражданской инфраструктуры зафиксированы в районах Харькова, Петровки, Дементиевка и еще восемнадцати населенных пунктов.

Вражеская авиация нанесла удары возле Старого Салтова и Мосьпанова.

Войска РФ ведут наступление недалеко от Лебяжьего и Базалиевки, бои продолжаются.

Оккупанты дистанционно минуют местность — на этот раз возле Лебяжьего.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка — без существенных изменений. С территории Беларуси, российский самолет Су-34 нанес удар по инфраструктурным объектам на территории Житомирской области. Сохраняется угроза последующих ракетных и авиационных ударов с территории Беларуси.

На Северском направлении оккупанты не прекращают обстрелы из ствольной артиллерии по приграничным районам Черниговской и Сумской областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
