---
title: "На второй саммит Крымской платформы приглашены более 48 участников — Офис президента"
date: Tue, 02 Aug 2022 16:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/krymskaya-platforma-na-vtorom-sammite-v-avguste-2022-goda-budet-bolee-48-uchastnikov-50260539.html


 Об этом заявил заместитель главы Офиса президента Игорь Жовква во время брифинга во вторник, 2 августа.

«Приглашены не только действующие участники Крымской платформы. На сегодняшний день у нас есть 48 участников Крымской платформы, а [приглашены] и представители государств Азии, Латинской Америки и Африки. Сегодня украинская сторона активно работает над тем, чтобы как можно большее количество лидеров приняли участие в формате онлайн саммита Крымской платформы 23 августа», — сказал он.

Также, по словам Жовквы, на октябрь 2022 года запланировано проведение саммита Крымской платформы с участием спикеров парламентов иностранных государств: «Это мероприятие будет проводиться офлайн в одном из государств-партнеров Украины. Сейчас ведется соответствующая работа».

Ранее первая заместительница министра иностранных дел Эмине Джеппар сказала, что второй саммит Крымской платформы планируют провести 23 августа в онлайн-формате.

23 августа 2021 года в Киеве прошел учредительный саммит Крымской платформы — международного координационного механизма по деоккупации Крыма. В нем приняли участие представители 47 государств и международных организаций. По итогам встречи страны-участницы приняли совместную декларацию, в которой признали Россию страной-оккупантом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
