---
title: "Наев проверил готовность Сил обороны Киевской области противодействовать вражеским ДРГ"
date: Sun, 25 Dec 2022 12:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sergey-naev-proveril-gotovnost-sil-oborony-kievskoy-oblasti-protivodeystvovat-drg-video-50293236.html


 Об этом сообщает командование Объединенных сил в Facebook в воскресенье, 25 декабря.

Наев рассказал легенду тренировок, согласно которой противник пытается высадить тактический воздушный десант и захватить важный государственный объект. Подразделения ВСУ во взаимодействии с подразделениями Нацгвардии «уничтожили» транспортные вертолеты в воздухе и «нанесли огневое поражение» передовому отряду, пытавшемуся захватить плацдарм для дальнейших действий.

 Видео дня   

По словам командующего, для того, чтобы осуществить огневое поражение, провели маневр артиллерии. Для этого нужно было преодолеть водное препятствие с помощью ПТС-2 (плавающий транспортер) и паромных переправ.

«Но пределов совершенствованию практических навыков и умений нашего личного состава нет. Командиры будут продолжать эти тренировки и в дальнейшем для доведения действий подчиненных до автоматизма», — подчеркнул Наев.

Ранее глава украинской разведки Кирилл Буданов заявил, что сейчас разведданных о неизбежном вторжении с территории Беларуси нет, но сбрасывать со счетов угрозу нельзя. В ISW считают, что наступление российских войск со стороны Беларуси зимой маловероятно, но отвергать такую возможность нельзя. В украинской разведке 21 декабря заявили, что ВСУ подготовили план действий на случай вторжения из Беларуси, но угрозы пока нет.
