---
title: "Награбленное вывозили через Беларусь. СБУ идентифицировала еще восемь россиян, которые мародерили в Буче"
date: Tue, 16 Aug 2022 18:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/marodery-iz-buchi-sbu-identificirovala-eshche-vosem-rossiyan-novosti-ukrainy-50263612.html


Пресс-служба СБУ в Telegram пишет, что среди подозреваемых военнослужащие ВС России и Росгвардии.

Во время оккупации Киевской области, они проводили так называемые «зачистки» населенных пунктов: грабили имущество местных жителей, мародерили брошенные дома и отправляли награбленное родным, пишет ведомство.

 Видео дня   

По данным следствия, что большинство из них — военнослужащие в/ч 6720 федеральной службы войск национальной гвардии РФ: среди них есть и десантник-гвардеец из оккупированного Крыма.

«В частности, с 24 февраля по 31 марта 2022 на территории временно оккупированной Бучи эти российские военные награбили себе „трофеи“ — компьютерную и бытовую технику, ювелирные изделия, гаджеты, одежду, продукты питания и т.д», — говорится в сообщении.

Впоследствии оккупанты отправляли украденное через почту белорусского Мозыря и, по данным СБУ, эти посылки предназначались адресатам в Алтайском и Хабаровском краях, и на Сахалин.

Россиянам сообщили о подозрении по ч. 1 ст. 438 о нарушении законов и обычаев войны.

После бегства российских оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и вдоль Житомирской трассы были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.



14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа. Лидеры западных стран осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
