---
title: "На сколько подорожают бензин и дизель. Кабмин хочет вернуть акцизы на светлые нефтепродукты"
date: Mon, 15 Aug 2022 12:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/cena-benzina-dt-i-gaza-kak-izmenitsya-posle-vozvrashchenii-akciza-novosti-ukrainy-50263238.html


Кабинет министров Украины зарегистрировал в Верховной Раде Украины Проект Закона о внесении изменений в раздел ХХ «Переходные положения» Налогового кодекса Украины по ставкам акцизного налога. Фактически, этот документ предлагает отменить льготное налогообложение светлых нефтепродуктов.

 Видео дня   

 Ставка акцизного налога на бензины моторные, тяжелые дистилляты и другие нефтепродукты, сжиженный газ, бутан, изобутан в размере 100 евро за 1000 литров.

«Ставка 100 евро — это ощутимо меньше, чем было раньше ( в среднем 135 евро). То есть правительство решило начинать с мягкого варианта. В гривне акциз на все марки горючего составит 4 грн/л ( с НДС). Это 8% от розничной цены на бензин и ДТ и чуть больше 10% от цены на автогаз», — написал в facebook Сергей Куюн, директор консалтингового агентства А-95.

 По подсчетам Куюна, бюджет может рассчитывать на 3,39 млрд грн в месяц ( 3,6 млрд грн с НДС). Хотя по данным Мининфраструктуры, приведенным в пояснительной записке, речь идет о 2 млрд грн в месяц.

«Подорожание бензина и дизтоплива НЕ БУДЕТ!», — уверен Куюн. Он объясняет это уменьшением мировых цен на нефть. «Акциз перекроет это снижение, в результате чего цены стабилизируются у текущих отметок: бензин А-95 — 50−52 грн/л, дизтопливо — 51−53 грн/л. Стабилизируется на текущих значениях и цена на сжиженный газ ( 27−28 грн/л). Ценовая пропорция газ-бензин будет составлять около 60%, то есть эффективность использования автогаза полностью сохраняется», — написал Сергей Куюн.

 Напомним, что светлые нефтепродукты облагаются НДС по льготной ставке: 7% вместо 20%.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
