---
title: "Наследный принц Саудовской Аравии сказал Зеленскому, что Эр-Рияд готов быть посредником в войне"
date: Thu, 22 Sep 2022 21:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/obmen-plennymi-zelenskiy-provel-peregovory-s-naslednym-princem-saudovskoy-aravii-50271893.html


 У себя в Twitter глава государства сообщил, что поблагодарил собеседника за помощь в освобождении иностранных граждан из российского плена, участие в медиации и ведущую роль Саудовской Аравии в регионе. Они обсудили энергетическую безопасность Украины, послевоенное восстановление нашей страны и совместные инвестиционные проекты.

 Видео дня   

Саудовское официальное информагентство SPA сообщает, что наследный принц подтвердил поддержку Эр-Риядом всех усилий, «направленных на политическое урегулирование кризиса», и заявил, что его страна готова выступить посредником «между всеми сторонами».

В Саудовскую Аравию 21 сентября прибыл самолет с десятью иностранными защитниками Украины, которых захватили в плен российские оккупанты. Некоторым из них страна-террорист РФ угрожала смертной казнью.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали, а также десять иностранцев.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
