---
title: "На «военно-патриотическое воспитание». Из Луганской области в Чечню вывезли 200 «трудных» подростков"
date: Sat, 19 Nov 2022 08:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-luganskoy-oblasti-200-podrostkov-vyvezli-v-chechnyu-na-voenno-patrioticheskoe-vospitanie-50285216.html


Об этом сообщает пресс-служба Центра стратегических коммуникаций и информационной безопасности в Facebook.

Отмечается, что сейчас на временно оккупированных территориях Донбасса и Луганской области власть усиливает председатель Чечни Рамзан Кадыров, в частности, его боевики вывозят из Украины технику с предприятий и «просто драгоценности».

 Видео дня   

Также в Луганск прибыл лояльный Кадыров прокурор из Дагестана Глеб Михайлов, он теперь назначает своих приспешников в регионе.

"Первым результатом сотрудничества стала командировка в Чечню на « военно-патриотическое воспитание» 200 трудных подростков. Детей привезли в Республику по федеральной программе « Подростки России». По словам Кадырова, с ними будет проводиться «профилактическая работа с целью военно-патриотического воспитания", — говорится в сообщении.

Центр национального сопротивления сообщает о прибытии в Донецк чеченских делегаций, контролирующих выполнение обязательств перед Рамзаном Кадыровым.

«В частности, на неделе в Донецк приезжали т.н. министр информации Чечни Ахмет Дудаев, депутат парламента Чечни Джамалай Закриев и советник Кадырова Умар Даудов. Вместе с ними Донецк посетила чеченская певица Элина Муртазова», – добавляют в ЦНС.

Ранее сообщалось, что на захваченных территориях в Луганской области российские оккупанты заставляют госслужащих писать отказ от украинского гражданства. На руководящие должности в школы оккупанты начали назначать россиян из отдаленных регионов РФ.
