---
title: "Настоящая осень. Прогноз погоды на выходные 3−4 сентября"
date: Fri, 02 Sep 2022 14:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-sinoptik-rasskazal-kogda-v-ukraine-nachnetsya-osen-novosti-ukrainy-50267341.html


Погода в субботу 3 сентября

 Первая суббота осени в Донецкой, Запорожской, Херсонской, Днепропетровской областях и Крыму порадует комфортными +24…+26 °С. На остальной территории страны будет ощутимо прохладнее. И если +18…+21 °С в центральных, северных и южных областях даже кого осчастливят (прежде всего сердечников), то +15…+16 °С в западных областях заставят доставать куртки и теплые пледы.

 Видео дня   

 По всей Украине в субботу пройдут дожди, в Харьковской, Донецкой, Луганской, Одесской, Николаевской, Херсонской, Запорожской и Днепропетровской областях с грозами.

 Погода в воскресенье 4 сентября

 В воскресенье в Днепропетровской, Донецкой, Луганской и Харьковской областях похолодает до +16…+18 °С. Температура воздуха днем в остальных регионах составит около +17…+20 °С. Ночью в западных и северных областях страны ожидается до +7…+9 °С, на востоке — +10…+12 °С, юге — +13…+14 °С.

 Небо прояснится, воскресный день будет солнечным на всей территории Украины.

 Погода в понедельник 5 сентября

 Погода в начале недели обещает быть комфортной — умеренно теплой и солнечной. Теплее всего будет на Закарпатье и в южных областях страны (+21…+23 °С), прохладнее всего — в северо-западных областях (+16…+18 °С), в остальных регионах — +20…+21 °С. Даже в Крыму похолодает до +17…+20 °С. Зонты в понедельник не понадобятся.

 Позаботьтесь о своем здоровье!



 Основную угрозу для аллергиков по всей стране сейчас представляет амброзия. Не пренебрегайте ежедневной влажной уборкой, носите на улице маску и постарайтесь соблюдать диетическое питание. Метеочувствительным людям в ближайшее время советуем отказаться от тяжелых физических нагрузок: 4 сентября ожидается умеренная магнитная буря, 5 сентября — незначительная. Важные деловые встречи или мероприятя по возможности лучше перенести.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
