---
title: "Над освобожденным Лиманом подняли флаг Украины — фото"
date: Tue, 04 Oct 2022 17:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/flag-ukrainy-oficialno-podnyali-nad-limanom-video-novosti-ukrainy-50274488.html


 Глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко в Telegram сообщил, что командующий Сухопутных войск ВСУ Александр Сырский передал Донецкой ОВА полномочия по восстановлению жизни в освобожденных населенных пунктах.

 Видео дня   

«Благодарю наши Вооруженные Силы за то, что очищают от врага наши украинские земли. Оккупанты оставляют после себя руины. Но главное — это наша земля. Все отстроим заново. А пока начинаем с налаживания логистики, завоза гуманитарной помощи, выдачи пенсий», — написал Кириленко.

Глава ОВА также подчеркнул, что эвакуированным пока нельзя возвращаться в освобожденные населенные пункты — там продолжается масштабное разминирование, а приближающаяся зима, как ожидается, будет очень тяжелой.

 Как сообщает пресс-служба Сухопутных войск, в церемонии поднятия флага участвовали военнослужащие ВСУ, которые освобождали территории Харьковской и Донецкой областей от оккупантов, представители Нацполиции, Нацгвардии, военно-гражданской администрации и жители Лимана.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что защитники Украины освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка оккупантов оказалась в окружении.

2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов, сообщил президент Владимир Зеленский. Пресс-секретарь Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый заявил, что при отступлении россияне оставили в Лимане много мин и растяжек.

Позже Череватый сообщил, что часть оккупантов была уничтожена, часть — взята в плен, а часть смогла выйти из окружения колоннами или малыми группами.
