---
title: "Начало дестабилизации. Почему решение о мобилизации покажет россиянам, что война это не где-то далеко — интервью с экспертом"
date: Wed, 21 Sep 2022 21:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/dlya-rossiyan-voyna-teper-budet-ne-tolko-v-televizore-ekspert-poslednie-novosti-50271593.html


— Мы продолжаем обсуждать решение российского президента Владимира Путина о начале мобилизации, якобы только частичной. Скажите, пожалуйста, почему именно сейчас? Почему сейчас? Ведь у Путина давно назрела причина начинать мобилизацию и, может быть, даже не частичную, а всеобщую.

 Видео дня   

— Во-первых, я хотел бы сказать, что все эти слухи о референдуме, когда, казалось бы, Россия с этой темы съезжает, требует переговоров, США, тем не менее, настойчиво говорили, что в ближайшее время может все произойти. Просто для информации надо доверять американским источникам, они что-то знают. Почему сейчас? Мне кажется, все же там были разные ветви, разные варианты дальнейших действий, которые обсуждались в российских властях.

Один из вариантов — это мобилизация и референдумы, и он сейчас выбран после определенных колебаний. Даже из того, как это сделано: Путин подписал очень такой широкий указ без конкретики, просто передал полномочия, во-первых, Министерству обороны.

А во-вторых, именно мобилизацией должны заниматься региональные власти, не президент, не спецслужбы, не военная контрразведка, не все, а именно по этой линии. И потому я думаю, что да не просто это решение России далось. И результаты еще не известны.

— Может ли после этого Украина надеяться на более мощную поддержку от Запада? И вообще, какой может быть реакция Запада? Не просто «мы выражаем беспокойство», а такая конкретная?

— Наши партнеры, они, похоже, понимали основной вариант событий и более-менее об этом знали. И уже после харьковского контрнаступления в США и среди союзников обсуждается, что делать дальше. Вот что делать дальше, какое оружие нужно Украине, и как не пережать Путина, чтобы он не сделал безумный шаг, не применил ядерное или химическое оружие? Это обсуждается.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
