---
title: "На Донбассе оккупанты наступают по разным направлениям: Генштаб сообщил, где продолжаются бои"
date: Wed, 17 Aug 2022 08:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-donbasse-okkupanty-nastupayut-po-raznym-napravleniyam-novosti-ukrainy-50263683.html


В утренней сводке Генштаб сообщает, что на Краматорском направлении оккупанты пошли в наступление в районе Спорного. Однако понесли потери и отступили.

Были зафиксированы артиллерийские обстрелы возле Николаевки, Славянска, Краматорска, Спорного, Верхнекаменского, Ивано-Дарьевки, Григорьевки и Звановки. Войска РФ вели воздушную разведку в Краматорском районе.

 Видео дня   

На Бахмутском направлении были обстреляны районы Бахмута, Соледара, Зайцево, Белогоровки и Майорска. Вражеская авиация нанесла удары по гражданской инфраструктуре возле Соледара. Оккупанты вели наступательные и штурмовые действия неподалеку от Железного, Шумов и Зайцевого, успеха не имели и отошли. В районе Соледара и Бахмутского боевые действия продолжаются.

На Авдеевском направлении из танков и артиллерии разных типов были обстреляны территории вблизи Авдеевки, Марьинки, Нью-Йорка, Александрополя, Песков, Водяного, Опытного и Невельского.

Авиация РФ наносила удары в районах Марьинки, Красногоровки и Ясиноватой. Оккупанты вели воздушную разведку БПЛА возле Красногоровки и Опытного. Пытаются вести штурмовые действия в районе Опытного, бои продолжаются.

На Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксировали обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии и танков в районах населенных пунктов Большая Новоселка, Новоселка, Новомихайловка, Павловка, Богоявленка, Солнцовка, Степногорск, Шевченко, Угледар, Бурлацкое, Чаривное, Железнодорожное, Гуляйполе, Гуляйпольское, Новоданиловка, Лукьяновское, Орехов, Времовка, Полтавка, Новополь и Новоандреевка.

Российская авиация нанесла удары вблизи Владимировки, Новоселки и Щербаков. Оккупанты вели наступательные бои в районе населенного пункта Шевченково, получили жесткий отпор и отошли. Продолжаются боевые действия возле Новомихайловки.

Оккупанты заминировали местность в районах Инженерного и Украинского.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
