---
title: "Нашли болевые точки. ВСУ перехватывают стратегическую инициативу в нанесении ракетных ударов — эксперт"
date: Tue, 02 Aug 2022 12:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-perehvatyvaet-iniciativu-v-nanesenii-raketnyh-udarov-ekspert-novosti-ukrainy-50260461.html


«Снижение их боекомплекта и, конечно, уничтожение живой силы, а также умелые, искусные удары по железнодорожным полотнам свидетельствуют о том, что большая стратегическая инициатива в части нанесения ракетных ударов потихоньку переходит к украинцам», — сказал Черник.

По его словам то, что Украина научилась «бить боекомплект» оккупационных войск снижает артиллерийское влияние на линии фронта, а сегодняшняя война на 95% - война артиллерии.

Эксперт отметил, что удар по Скадовску подтверждает, что у ВСУ есть HIMARS и MRLS 270 и боеприпасы к ним, которые могут работать на больших расстояниях.

«Можем говорить о том, что не только боеприпас на 70 км, а надеемся, что уже есть боеприпасы и на 84. Напомню, что эта установка может иметь в своей комплектации и на 164 км (между прочим, больше, чем Точка-У), и даже до 300. Хотя, думаю, до 300 мы на этот момент еще не получили. Смена огневых ракурсов, так правильно будет на военном языке, является демонстрацией нашей силы и то, что мы нащупали по-настоящему болевые точки нашего противника, подчеркиваю, болевые точки», — отметил Черник.

31 июля в оккупированном Скадовске Херсонской области прогремели взрывы.

1 августа советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань сообщил в эфире телемарафона, что ВСУ накануне уничтожили очередной склад боекомплектов и военной техники возле Скадовска, которую оккупанты привезли из Крыма.

Он отметил, что на Херсонском направлении более двух недель назад произошел перелом ситуации благодаря поставкам западного оружия, в частности HIMARS.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
