---
title: "На Харьковском направлении оккупанты пытались наступать, но получили отпор — Генштаб"
date: Tue, 30 Aug 2022 07:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pytalis-nastupat-na-harkovskom-napravlenii-novosti-ukrainy-50266493.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке.

Также на этом направлении зафиксировали обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Прудянка, Дементиевка, Русская Лозовая, Петровка, Старый Салтов, Питомник, Сосновка и Большие Проходы. Вражеская авиация нанесла удар возле Гусаровки.

 Видео дня   

На Славянском направлении вражеские подразделения продолжали обстрелы из ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня недалеко от Большой Камышевахи, Краснополья, Дмитровки, Бражковки, Долины и Богородичного.

Пытались вести воздушную разведку БПЛА в районе Богородичного. Летательный аппарат был уничтожен.

Подразделения оккупантов предприняли попытку ведения штурмовых действий в направлении Шнурков. Успеха не имели, отошли.

На Слобожанском направлении войска РФ продолжают ведение боевых действий с целью удержания ранее занятых рубежей и недопущения наступления подразделений сил обороны.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка — без существенных изменений. Подразделения вооруженных сил Беларуси выполняют задачи по усилению охраны участка белорусско-украинской границы в Брестской и Гомельской областях.

Сохраняется угроза нанесения ракетных и авиационных ударов с территории и воздушного пространства Беларуси.

На Северском направлении оккупанты удерживают отдельные вооруженные силы РФ в приграничных районах Брянской и Курской областей.

Зафиксировали артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов Ободы, Нововасиловка и Миропольское Сумской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
