---
title: "Наземные беспилотники. Главные факты о THeMIS, предназначенных для перевозки боеприпасов и эвакуации раненых — инфографика НВ"
date: Thu, 08 Dec 2022 17:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nazemnye-bespilotniki-themis-chto-izvestno-o-mashinah-dlya-perevozki-boepripasov-i-ranenyh-50289589.html


НВ собрал их основные характеристики в инфографике.

Производитель наземных беспилотников – эстонское оборонное предприятие Milrem Robotics. Они могут использоваться как для транспортировки боеприпасов, так и для эвакуации раненых.

 Видео дня   

Беспилотный бронетранспортер может развивать скорость до 20 км/час и перевозить до 750 кг. Буксировать такой наземный беспилотник можно на скорости до 80 км/ч. Его собственный вес – 1630 кг, длина – 240 см, ширина – 200 см, высота – 115 см.

Номинальная грузоподъемность THeMIS – 750 кг, максимальная – 1200 кг. Он оснащен гибридным дизельно-электрическим двигателем, использует свинцово-кислотные или литиево-ионные аккумуляторные батареи.

Время автономной работы на гибридном двигателе – 15 часов, на электроприводе – до 1,5 часа.

Наземный беспилотник ориентируется в пространстве с помощью сенсоров LiDAR, которые могут производить лазерную проекцию с обнаружением объектов и определением расстояния, и трех камер: инфракрасной, тепловизионной и HDR.

На вооружении THeMIS находятся с 2015 года. Уже существует ряд их модификаций разного назначения:

Логистические:

Боевые:

THeMIS Combat – оборудован носилками, ящиками и креплениями для оборудования. Дополнительно можно установить разные системы вооружения с дистанционным управлением. В настоящее время доступны восемь разных версий.

Разведывательные:

THeMIS Observe — платформа, на которую можно установить различные системы наблюдения, радары, средства радиоэлектронной борьбы и т.д.

Разминировочные:

THeMIS может являться платформой, на которой смонтировано устройство GroundEye производства компании Raytheon для обнаружения и обезвреживания взрывоопасных устройств.

Ранее о том, что в Украину прибыли эстонские бронетранспортеры THeMIS, сообщалось в сентябре.
