---
title: "На следующей неделе вывоз зерна начнется в порту Южный"
date: Sun, 07 Aug 2022 05:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyvoz-zerna-na-sleduyushchey-nedele-nachnetsya-iz-porta-yuzhnyy-novosti-ukrainy-50261512.html


«На следующей неделе планируем присоединить к „зерновой инициативе“ и порт Южный. Работающий коридор из трех портов — Одесса, Черноморск и Южный — позволит нам в течение месяца выйти на 3 млн тонн экспорта украинской агропродукции», — заявил Найем.

В понедельник, 1 августа, из Одесского морпорта вышло судно RAZONI с грузом в 26 тыс. тонн кукурузы под флагом Сьерра-Леоне — впервые с начала полномасштабного вторжения России в Украину 24 февраля. Судно направилось в Ливан.

22 июля Украина подписала с Турцией и ООН соглашение о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Россия подписала с Турцией и ООН зеркальный договор, Украина напрямую не подписывала никаких договоров со страной-агрессором.

Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда, кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции создали инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

В Мининфраструктуры заявили, что через три разблокированных черноморских порта Украины смогут экспортировать каждый месяц около 3 млн тонн агропродукции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
