---
title: "Наступление ВСУ уже подрывает планы «референдумов» и дезорганизует оккупантов: карта боевых действий и оценки ISW"
date: Tue, 06 Sep 2022 08:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-6-sentyabrya-2022-vlianie-nastupleniya-vsu-na-referendumy-novosti-ukrainy-50268065.html


Об этом в своей новой сводке по итогам 5 сентября сообщает американский Институт изучения войны.

Его аналитики напоминают, что украинские войска стремятся подорвать тыловые ресурсы армии РФ на юге, «нанося точечные удары по скоплениям живой силы и техники, командным центрам и логистическим узлам» — что украинская сторона подтверждает официально.

 Видео дня   

Эти контрнаступательные действия ВСУ также имеют преднамеренное воздействие на шаги оккупационных «властей», констатирует ISW. Так, коллаборант Кирилл Стремоусов, возглавляющий оккупационный режим в Херсонской области, заявил, что в регионе приостановлена подготовка «референдума» об аннексии из соображений «безопасности». Вскоре после того, как российское агентство ТАСС опубликовало этот комментарий Стремоусова, он поспешно опроверг свои призывы к паузе в подготовке псевдореферендума — мол, поскольку оккупационные «власти» никогда не объявляли о его официальной дате.

«Оба заявления Стремоусова указывают на высокий уровень дезорганизации внутри оккупационных режимов, который, вероятно, усугубляется последствиями контрнаступления, — пишут аналитики ISW. — Украинские силы намерены постепенно отсекать российские тактические и оперативные возможности в Херсонской области, что, вероятно, окажет значительное влияние на административные и бюрократические возможности оккупационных чиновников».

Эксперты Института изучения войны также обратили внимание на заявление российского диктатора Владимира Путина, который 5 сентября публично похвалил боевиков квазиреспублик «Л/ДНР». («Меня просто поражает мужество этих людей, в том числе и тех, которые борются за свою „родину“ на переднем крае. Это не профессиональные военные, два корпуса сформированы из местных жителей, они воюют лучше, чем профессионалы. Они сражаются очень мужественно, очень храбро и результативно»).

Такие комментарии Путина о т. н. 1-м и 2-м армейских корпусах (сформированы из боевиков «ДНР» и «ЛНР» соответственно), «вероятно, направлены на то, чтобы способствовать вербовке и формированию сил в «ДНР» и «ЛНР», предполагают эксперты ISW, а еще — отвлечь внимание от освещения боевых действий на юге Украины в российском медиапространстве. «Российские силы все больше полагаются на людей из «ДНР» и «ЛНР» как на основную боевую силу, и своей риторикой Кремль, вероятно, стремится повысить их роль в войне, чтобы активизировать набор [в армию] и поднять боевой дух», — делают вывод аналитики института. Кроме того, таким образом Путин лишний раз поддерживает свой ложный нарратив о вторжении в Украину как якобы попытке «защитить» «ДНР» и «ЛНР».

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
