---
title: "На Банковой и в Генштабе ВСУ отреагировали на резонансное заявление главы Еврокомиссии о потерях Украины в войне с РФ"
date: Wed, 30 Nov 2022 12:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reakciya-bankovoy-na-rezonansnoe-zayavlenie-glavy-evrokomissii-o-poteryah-ukrainy-novosti-ukrainy-50287646.html


 Пресс-секретарь украинского президента Сергей Никифоров отметил, что достоверную информацию о потерях должен озвучивать только Главнокомандующий, министр обороны или Верховный главнокомандующий Украины, пишет Суспільне.

 Видео дня   

Он уточнил, что президент Владимир Зеленский обнародует официальные данные, «когда наступит подходящий момент». Никифоров объяснил это тем, что это чувствительная информация.

Руководитель Управления по связям с общественностью ВСУ Богдан Сеник пояснил, что Генштаб не может озвучить потери украинской армии, так как это является служебной информацией и подпадает под гриф ограничения обнародования, пишет УП.

«Мы не можем подтвердить эту цифру. Акцентируем, что потери украинской армии являются служебной информацией и подпадают под гриф ограничения обнародования. В то же время, если то, что озвучила глава Еврокомиссии, позволит привлечь к ответственности страну-агрессора, мы можем только поддерживать действия, которые будут способствовать законному наказанию для тех, кто устроил геноцид украинского народа», — пояснил он.

В то же время в Еврокомиссии признали, что в речи фон дер Ляйен была допущена неточность.

Директор по политическим коммуникациям ЕК Дана Спинант отметила, что озвученные главой Еврокомиссии данные о потерях Украины во время войны с РФ включают раненых и погибших.

«Большое спасибо тем, кто указал на неточность в цифрах в предыдущей версии этого видео. Использованная оценка из внешних источников должна была относиться к потерям, т. е. к убитым и раненым, и была призвана показать жестокость России», — отметила она в Twitter.

30 ноября Урсула фон дер Ляйен заявила, что потери Украины на войне с Россией составили 100 тысяч военными и 20 тысяч гражданскими.

«Вторжение России в Украину принесло смерть, разорение и невыразимые страдания. Мы все помним о страхах Бучи. По оценкам, на сегодняшний день погибли более 20 тысяч мирных жителей и 100 тысяч украинских военных. Россия должна заплатить за свои ужасные преступления, в частности, за преступление агрессии против суверенного государства», — сказала она.

При этом не уточнялось, откуда информация о таких цифрах и какие именно потери имеются ввиду — безвозвратные или санитарные.

Через некоторое время эту часть заявления вырезали из речи главы Еврокомиссии, также она исчезла и в текстовой версии.

Это заявление Урсулы фон дер Ляйен не соответствует оценкам украинской власти.

11 ноября президент Украины Владимир Зеленский заявил, что потери страны-агрессора России в войне против Украины в десять раз превышают украинские.

По данным Генштаба ВСУ, за 280 дней войны российские оккупанты потеряли в Украине уже почти 89 тысяч своих военных и более 18 тысяч единиц военной техники.

9 ноября глава Объединенного комитета начальников штабов США генерал Марк Милли сообщил агентству Reuters, что потери российских военных в Украине превысили 100 тысяч убитыми и ранеными и украинские Вооруженные силы, «вероятно», понесли такие же потери.

Секретарь Совета Национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов не подтвердил эти слова.

«Со стороны российской мы подтверждаем — это 100%. С нашей стороны, это не совсем соответствует действительности», — сказал он.
