---
title: "На Донбассе активизировались бои: оккупанты пытались штурмовать Пески и Авдеевку, попытку отразили ВСУ"
date: Sat, 30 Jul 2022 08:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-na-donbasse-aktivizirovalis-genshtab-soobshchil-o-tekushchey-situacii-novosti-ukrainy-50259915.html


Как сообщает Генштаб, на этом же направлении армия РФ обстреливала военную и гражданскую инфраструктуру в районах населенных пунктов Яковлевка, Соледар, Бахмут, Веселая Долина, Кодема, Семигорье, Травневое, Зайцево, Константиновка и Нью-Йорк. Нанесла авиаудар возле Соледара.

На Авдеевском направлении оккупанты обстреливали из танков, ствольной и реактивной артиллерии районы Новобахмутовки, Авдеевки, Опытного, Водяного, Песок и Красногоровки. Нанесли авиаудары неподалеку от Селидово, Авдеевки и Первомайского. Войска РФ вели штурмовые действия в районах Песок и Авдеевки, успеха не имели. Возле Красногоровки боевые действия продолжаются.

На Новопавловском направлении артиллерийские обстрелы зафиксированы в районах населенных пунктов Марьинка, Угледар, Никольское, Павловка, Времовка, Новоселка и Новополь. Оккупанты вели штурмовые действия в районе Марьинки, успеха не имели и отошли. Вблизи Павловки боевые действия продолжаются.

На Краматорском направлении зафиксированы обстрелы неподалеку от Краматорска, Северска, Спорного и других населенных пунктов. Вражеская авиация нанесла удары возле Серебрянки и Спорного. Армия РФ продолжила ведение воздушной разведки БПЛА.

На Запорожском направлении зафиксированы обстрелы гражданской и военной инфраструктуры в районах населенных пунктов Зализничное, Чаривное, Белогорье, Орехов, Новоандреевка и Каменское. Оккупанты нанесли авиаудар возле Новомихайловки и Малых Щербаков.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
