---
title: "Наступление ВСУ на юге Украины. CNN сообщил об освобождении Украиной нескольких сел, Зеленский заявил, что оккупантам «пора бежать»"
date: Tue, 30 Aug 2022 09:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-vsu-na-herson-chto-proishodit-na-yuge-ukrainy-vooruzhenie-karta-foto-video-onlayn-50266349.html


 Вооруженные силы Украины уничтожили базу оккупантов в Херсоне и попали в Бериславский машиностроительный завод, в котором войска РФ разместили технику, боеприпасы и живую силу.

 Видео дня   

Позже стало известно, что в Херсонской области ВСУ перешли в наступление, заставив «полк ДНР» и десантников РФ бежать с позиций. В оперативном командовании Юг заявили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины.

Видео последствий обстрелов оккупантами гражданских объектов Николаева

НВ следит за главными событиями на юге

09:02 В Минобороны Британии оценили перспективы украинского наступления в районе Херсона

По данным британского Минобороны, с начала августа Россия предприняла значительные усилия для наращивания своих сил на западном берегу Днепра в районе Херсона.

49-я общевойсковая армия Южного военного округа (ЮВО) была усилена частями 35-й общевойсковой армии Восточного военного округа (ВВО). Большинство подразделений вокруг Херсона, вероятно, не укомплектованы личным составом и зависят от хрупких линий снабжения по паромным и понтонным мостам через Днепр.

Если Украине удастся провести наступательные операции, сплоченность этой непроверенной структуры, вероятно, станет ключевым фактором устойчивости российской обороны на юге, считает британская разведка.

09:01 На фоне наступления ВСУ Россия пытается спасти миф об «обширных военных успехах» в Украине — оценки ISW и карта боевых действий

Сообщения о том, что на северо-западе Херсонской области «109-й полк ДНР» покинул свои позиции, «могут свидетельствовать о том, что ВСУ форсировали реку Ингулец» по направлению к Архангельскому, предполагают эксперты ISW. В этом контексте они обращают внимание на сообщение российского Telegram-канала Grey Zone (около 276 000 подписчиков) о том, что украинские силы продвинулись на 6 км от своего плацдарма через реку Ингулец и захватили населенный пункт Сухой Ставок. О нем же вчера упомянул и бывший глава Службы внешней разведки Украины Николай Маломуж в эфире телеканала FreeДом.

08:05 На новых танках? Куда Путин направит свою последнюю «придворную» армию

Военный эксперт Олег Жданов анализирует, куда Россия может перекинутьсвой «самый боеспособный» 3-й армейский корпус из Мулино.

07:45 ОК Юг потролилло оккупантов, обнародовав пародийное видео об «эмоциональной херсонизации» рашистов

07:25 Информация о наступлении Украины некоторое время будет путанной «из-за паники российских источников»

Об этом в своей новой сводке за 29 августа сообщает американский Институт изучения войны. Его специалисты подчеркивают, что хотя российская пропаганда отрицает наступление ВСУ на юге Украины либо называет его «провалившимся», многие российские военные блогеры вчера действительно «сообщали о самых разных украинских атаках вдоль всей линии соприкосновения». «Информационное пространство, вероятно, какое-то время будет путанным из-за паники среди российских источников», — пишут аналитики ISW.



03:46 В ОК Юг подтвердили уничтожение переправы россиян в Херсонской области

Вооруженные силы Украины уничтожили переправу россиян через Днепр в районе села Львов в Бериславском районе Херсонской области

01:19 ВСУ за пару часов прорвали фронт на нескольких участках в Херсонской области — Арестович

ВСУ всего за пару часов 29 августа прорвали фронт на нескольких участках в Херсонской области. Украинские военные активно развивают наступление.

00:15 США заметили всплеск «кинетической активности» на юге Украины — CNN

По словам высокопоставленного американского военного чиновника, США наблюдали " подъем кинетической активности за последние несколько дней" в Херсонской области на юге Украины, включая артиллерию и ракеты.

23:21 «Российским военным пора бежать», —Зеленский прокомментировал информацию о наступлении на юге

Глава государства в вечернем обращении подчеркнул, что Украина возвращает свое и будет освобождать территории Херсонской, Луганской, Донецкой, Запорожской, Харьковской областях и Крыму, акваторию Черного и Азовского морей.

«Я уверен, что вы все понимаете, что происходит, за что мы боремся и к чему мы стремимся. И наши воины не нуждаются ни в каких анонсах или информационных волнах в спину… Кто-то хочет знать, какие у нас планы? Вы не услышите конкретики ни от одного действительно ответственного лица. Потому что это война. И так — на войне», — сказал он.

Зеленский пообещал, что защитники Украины будут гнать оккупантов до своей границы, линия которой не менялась, и что «это не что-то, что якобы началось — мы говорили об этом 187 дней».

«Если они хотят выжить — российским военным пора бежать», — подчеркнул он.

22:35. В ОК Юг заявили, что начали свое дело и будут доводить его до конца

Руководитель объединенного пресс-центра Сил обороны ОК Юг Наталья Гуменюк призывает граждан сохранять спокойствие и не распространять публично информацию о действиях ВСУ на юге Украины.

22:04 Белый дом отреагировал на информацию о наступлении ВСУ на юге Украины

Представитель Белого дома Джон Кирби прокомментировал информацию о начале наступления защитников Украины на юге. По его словам, Белый дом видел сообщения об украинском контрнаступлении, но не хочет комментировать конкретные военные операции. Кирби отметил, что Силы обороны Украины «уже повлияли на военный потенциал России».

"…Россиянам пришлось оттягивать силы с востока просто из-за сообщений о том, что украинцы могут усилить атаки на юге. Поэтому они были вынуждены уменьшить состав определенных подразделений… в определенных районах на Донбассе, чтобы отреагировать на то, что они считали надвигающейся угрозой контрнаступления", — прокомментировал представитель Белого дома.

21:20 Украинские войска освободили четыре села на южном направлении — CNN

Украинские силы освободили от российских оккупантов четыре села на южном направлении недалеко от Херсона, сообщает CNN со ссылкой на источник в ВСУ.

Источник рассказал, что операция началась ночью с массированного обстрела российских позиций и тыла. По данным источника, освобожденные села называются Новодмитриевка, Архангельское, Томина Балка и Правдино.

19:53 В Генштабе ВСУ сообщили некоторые подробности об атаках оккупационных войск на юге, которые отразили ВСУ

На Запорожском направлении зафиксированы обстрелы из имеющихся у врага средств огневого поражения в районах населенных пунктов Гуляйполе, Орехов, Красное, Малая Токмачка, Новоандреевка, Березово, Белогорье, Степное и Каменское. Ударами авиации оккупанты пытались нанести урон подразделениям ВСУ возле Малых Щербаков.

На Южнобужском направлении противник обстреливал из имеющихся артиллерийских систем и танков районы населенных пунктов Николаев, Лупарево, Таврийское, Прибужское, Посад-Покровское, Украинка, Любомировка, Заря, Мирное, Квитневое, Киселевка, Кобзарцы, Березнеговатое, Висунск, Явкино, Великое, Артаково, Тополиное и Княжеское.

Ударам авиации подверглись районам Андреевки и Калиновки.

Штурмовыми и наступательными действиями враг пытался улучшить тактическое положение неподалеку от Потемкиного, понес потери и ретировался.

Враг продолжает интенсивную воздушную разведку беспилотными летательными аппаратами.

В акваториях Черного и Азовского морей корабельная группировка противника выполняет задачи поддержки благоприятного оперативного режима и блокирования гражданского судоходства в северо-западной части Черного моря.

19:45 Госслужба по чрезвычайным ситуациям опубликовала фото и видео с мест обстрела в Николаеве

19:04 Глава Николаевской ОГА Виталий Ким в 18:49 сообщил о новой воздушной тревоге на территории всей области

В 19:00 он опубликовал сообщение: «24 раненых и двое погибших». Общее ли это число жертв и пострадавших за день или в результате нового обстрела он не уточнил.

18:26 Всего в Николаев попало 12 ракет

Выпустили их больше, сообщил глава Николаевской ОГА Виталий Ким в своем Telegram-канале.

18:22 По данным РИА Мелитополь, в результате четырех взрывов на окраине города «догорают предварительно системы локаторов росармии»

18:19 РИА Мелитополь сообщает о сильном дыме в центре города

18:10 Суспільне со ссылкой на своих корреспондентов сообщает о звуке мощного взрыва в Херсоне

18:06 Мэр Мелитополя Иван Федоров подтвердил информацию о четырех взрывах в городе

«4 мощных взрыва в районе северного выезда из Мелитополя. Собираем подробную информацию о потерях врага», — написал он в своем Telegram-канале.

17:59 Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк прокомментировал наступление ВСУ на юге на своей странице в Twitter

«Переговоры с Россией в единственном возможном сегодня формате ведет специальная украинская делегация, в частности, на южном направлении фронта. „Переговоры“ проходят успешно. Ожидаем новых „компромиссов“ в виде „жестов доброй воли“», — написал он.

17:54 СК РФ подтвердил гибель нардепа-коллаборанта Ковалева в результате огнестрельного ранения

«По предварительным данным, из-за полученного огнестрельного ранения скончался заместитель председателя военно-гражданской администрации Херсонской области по сельскому хозяйству Алексей Ковалев. По данным СК, нападение было совершено по месту его жительства 28 августа. Жертвой злоумышленников также стала девушка, проживавшая совместно с погибшим», — говорится в сообщении, СК РФ.

17:49 Число раненых в результате российских обстрелов в Николаеве возросло до 11

Об этом сообщил глава Николаевской ОГА Виталий Ким в своем Telegram-канале.

17:41 В оккупированном Мелитополе прогремели четыре взрыва, сообщает Telegram-канал РИА Мелитополь

РИА Мелитополь также публикует фотографии и видео с места взрывов.

17:30 Сожительница убитого нардепа-коллаборанта Ковалева, получившая ранение в шею, умерла

Об этом сообщил депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань на своей странице в Facebook.

 17:12 Мэр Николаева обновил информацию по обстрелам города

Он написал, что есть попадания в жилые дома и учебные заведения. Известно о двух погибших и пятерых раненых.

На местах работают спасательные, аварийные службы и коммунальщики.

17:05 НВ собрал реакцию соцсетей на наступление ВСУ в Херсонской области

17:00 Мэр Олешек подтвердил смерть нардепа-коллаборанта Ковалева

«Вчера вечером была информация, что в его доме в Голой Пристани партизаны зарезали его и его сожительницу. Сегодня утром мне люди звонили из Голой Пристани и подтверждают, что он уже неживой», — сообщил Рыщук в комментарии Радио Свобода.

Он отметил, что не может подтвердить информацию о смерти сожительницы Ковалева, которая по его данным, или погибла, или находится в реанимации.

Рыщук рассказал, что был знаком с Ковалевым до 24 февраля, поскольку был его конкурентом на выборах в Верховную Раду 2019 года.

«Я тоже шел по этому округу на выборы и проиграл ему. Но вчера я себе сказал, что, по-видимому, выборы проиграл не я, а он. Он сделал свой выбор. Мог бы быть патриотом. Он очень молодой парень, в перспективе было очень много возможностей. Он хотел умереть министром, так и произошло», — сказал Рыщук.

16:43 Спикер Офиса президента Михаил Подоляк призвал политиков, экспертов и лидеров общественного мнения «не спекулировать информацией о ходе военных операций ДО официальных заявлений представителей Вооруженных сил или Министерства обороны Украины»

«Прошу также журналистов сегодня и в последующие дни особенно тщательно проверять источники информации и экспертизу конкретных спикеров на тему», — написал Подоляк

16:26 В Николаеве войска РФ наносят удары по жилым домам, есть погибшие

«Твари оккупанты обстреливают и жилые дома. Есть погибший прохожий и гражданские в домах. Оставайтесь в укрытиях», — написал в своем Telegram-канале глава Николаевской ОГА Виталий Ким.

 16:13 В Николаеве раздаются мощные взрывы

Об этом сообщает мэр Николаева Александр Сенкевич в Telegram.

Telegram-каналы Николаева сообщают, что в городе после взрывов в небо вздымается дым.

Глава Николаевской ОГА Виталий Ким тоже подтвердил информацию об обстреле города в своем Telegram-канале.

«Плотно обстреливают центр города. Есть ещё выходы ракет. Не выходим из убежища. Но все равно на душе радостно :) верим ВСУ!», — написал он.

16:02 В соцсетях появилось видео с брошенных позиций ВС РФ в Херсонской области

Как рассказал у себя в Telegram-канале советник министра внутренних дел Антон Геращенко, соответствующие кадры были обнародованы журналистом Владимиром Золкиным.



На них видно, что российские военные, убегая от украинских защитников, бросили большое количество боеприпасов и другого снаряжения.

«Тот чудесный момент, когда рашистская армия бежит, „аж гай гуде“. И становится главным спонсором ВСУ, оставляя нам много интересных „игрушек“, которые мы им и вернем в задницу. Будем догонять их же пулями и снарядами», — заявил автор видео.

15:44 Украинские силы начали подготовку к масштабному контрнаступлению на юге страны

Об этом сообщил CNN со ссылкой на двух высокопоставленных чиновников США.

По словам чиновников, которые знакомы с данными американской разведки, США считают, что контрнаступление будет включать сочетание воздушных и наземных операций.

Планы проведения контрнаступления появились через шесть месяцев после полномасштабного вторжения, сообщил один из источников.

Он добавил, что по оценкам США, РФ смогла развернуть на передовой меньше подразделений, чем ожидалось. Страна-агрессор развернула батальонные тактические группы в недостаточном количестве, а некоторые из БТГ включают в два раза меньше личного состава, чем обычно, уточнил он.

Также чиновники США отметили, что украинские силы «извлекают выгоду» из использования поставленных США и НАТО реактивных систем залпового огня HIMARS.

15:43 Тело депутата-предателя Алексея Ковалева находится в холодильнике в доме престарелых в Голой Пристани

Об этом в эфире 5 канала сообщил депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань.

По его словам, именно в этом доме престарелых начиналась карьера Ковалева.

«Его трудовой путь начинался именно оттуда, он там работал юристом, и работая юристом в доме престарелых, он их обманывал тем, что забирал у них земельные паи, и переоформлял на себя. С этого он начал, как говорится, свой трудовой путь — обворовывание людей, а став народным депутатом он вообще ударился в земельные схемы, в схемы ограбления территориальной громады, и был величайшим латифундистом», — отметил Хлань.

15:25 В Херсонском облсовете дали рекомендации жителям оккупированных территорий области

Заместитель председателя Херсонского облсовета Юрий Соболевский заявил, что находящимся на оккупированной территории жителям Херсонской области нужно быть готовыми к принятию мер безопасности.

«Находитесь поближе к безопасным местам, сделайте запасы пищи и воды, проверьте аптечки первой медицинской помощи», — написал он в Telegram.

Соболевский также призвал не подходить к окнам.

«Если рядом с вами находятся военные объекты орков — по возможности переезжайте к родственникам или друзьям! Эти действия могут спасти вас и ваших близких», — написал он.

15:01 Вооруженные силы Украины начали военную операцию на юге, однако она «нуждается в тишине»

Об этом в ходе брифинга заявила руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Украины Юг Наталья Гуменюк.

По ее словам, в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

«Новость о наступлении на южном направлении есть, она вдохновила украинцев. Но сейчас надо отдавать себе отчет, что любые действия сначала необходимо завершить, только тогда они будут результативными. Сейчас нужно подождать и понять правила и последовательность действий военных подразделений», — подчеркнула Гуменюк.

14:58 На фоне контрнаступления ВСУ коллаборанты объявили в Новой Каховке «эвакуацию с рабочих мест»

Как сообщает кремлевская пропаганда, об этом заявил местный гауляйтер Владимир Леонтьев.

«Объявлена эвакуация с рабочих мест, люди уходят в убежища», — заявил он, однако причины такого решения не уточнил.

14:25 Глава Николаевской ОВА Виталий Ким анонсировал «изменения на Херсонском направлении»

В своем видеообращении в Telegram он призвал не поддаваться на провокации российской стороны.

«Также сейчас будут происходить, возможно, некоторые изменения на Херсонском направлении. О них вы будете слышны в новостях от военных. Не поддавайтесь на провокации с российской стороны», — сказал Ким.

13:55 Украинские Вооруженные силы начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины

Об этом в комментарии Громадському сообщила руководительница объединенного пресс-центра Сил охраны и обороны Юг Наталья Гуменюк.

13:54 В Херсонской области ВСУ попали в Бериславский машиностроительный завод, в котором войска РФ разместили технику, боеприпасы и живую силу

Об этом сообщил глава Бериславской РВА Владимир Литвинов, передает Суспільне в Telegram.

По его словам, сейчас там большой пожар.

13:16 В захваченном Мелитополе после взрывов в ночь на понедельник, 29 августа, оккупанты в спешном порядке стали покидать медгородок, сообщает РИА Мелитополь

По имеющейся информации военные РФ, уезжая, говорили, что перед псевдореферендумом они ожидают, что каждую ночь ВСУ будет бомбить их позиции.

Мэр Мелитополя Иван Федоров ранее сообщал, что оккупанты устроили стрельбу. Также в городе были слышны взрывы.

По его словам, взрывы и стрельба были настолько громкими, что их слышали жители соседних поселков Тамбовка и Мирное.

По предварительной информации, оккупанты в течение 30 минут безуспешно пытались сбить украинский беспилотник

13:01 В Херсонской области ВСУ перешли в наступление, заставив «полк ДНР» и десантников РФ бежать с позиций

Об этом сообщает Оперативная группировка войск Каховка в Facebook.

Военные опубликовали видео, на котором один из оккупантов говорит, что ВСУ «прорвали первую линию обороны».

Журналист Андрей Цаплиенко у себя в Telegram сообщил, что руководитель объединенного пресс-центра Сил охраны и обороны Юг Наталья Гуменюк подтвердила данные о том, что украинские военные заставили «109 полк НМ ДНР» отойти со своих позиций.



13:00 Вооруженные силы Украины уничтожили практически все мосты в Херсонской области

Они отрезали оккупантов от поставок вооружения и личного состава с территории Крыма, оставив только пешеходные переходы, сообщила Оперативная группировка войск Каховка в Facebook.

Как отмечается, ситуация во временно оккупированном регионе очень непростая. Артиллерийские реактивные системы HIMARS уничтожили практически все большие мосты: Антоновский, железнодорожный, автомобильный и Новокаховский.

«Для Украины это блестящий шанс возвращать свои территории», — говорится в сообщении.

12:13 Видео из Херсона и Новой Каховке после ударов ВСУ 

Базу оккупантов на заводе Сокол ВСУ уничтожили 28 августа.

11:34 В Херсонской области после точных ударов ВСУ оккупанты не хотят идти в атаку

Они размещаются на своих укрепленных рубежах, сообщила в эфире телемарафона руководитель объединенного пресс-центра Сил охраны и обороны Юг Наталья Гуменюк.

По ее словам, обстановка на южном направлении остается достаточно напряженной, но контролируется украинскими силами.

«Те восемь мощных ударов нанесены не только по огневым позициям врага, но и по моральному состоянию. Враг деморализован, растерян. Сложно ему собирать силы для будущих маневров. Он, окопавшись и почувствовав более-менее защищенное состояние среди железобетонных конструкций, не хочет подниматься в атаку», — сказала Гуменюк.

11:12 На захваченной части Запорожской области морги почти перестали принимать тела гражданских, сообщил 24 канал со ссылкой на источники в украинских спецслужбах

По информации собеседников телеканала, в 20-х числах августа российские захватчики запретили патологоанатомам принимать тела людей, умерших естественной смертью.

Такое решение связано с тем, что в моргах критично не хватает мест даже для самих российских оккупантов.

Кое-где останки российских солдат хранят даже не в холодильниках.

Родственники людей, умерших в оккупации в Запорожской области, вынуждены везти тела покойников в Мелитополь.

Это касается жителей Днепрорудного, Малой и Великой Белозерок, Энергодара, Каменки-Днепровской, Михайловки, Васильевки, Токмака и других населенных пунктов, находящихся неподалеку от линии фронта.

При этом за взятки врачам и непосредственно оккупантам иногда люди могут договориться, чтобы патологоанатомы приняли покойников в городах, где они жили до смерти.

10:50 НВ собрал информацию об убитом в Голой Пристане нардепе-коллаборанте Алексее Ковалеве

10:15 29 августа, в соцсетях сообщили о новых ударах по Херсону

По словам местных жителей, прилеты были зафиксированы в районе винодельческого завода.

На обнародованных видео очевидцев слышны звуки взрывов и видны поднимающиеся в небо густые клубы дыма.

10:00 Депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань подтвердил информацию об ударе по военной базе российских оккупантов в Херсоне

«Ночь для орков была нелегкой, а для многих — последней», — написал он у себя в Facebook.

По его словам, помимо военной части были попадания и по вражеским складам.

9:18 В соцсетях сообщили об уничтожении базы оккупантов в Херсоне

По имеющимся данным, речь идет о воинской части на улице Паровозной.

Очевидцы обнародовали в соцсетях видео с последствиями ракетного обстрела, на которых видно, что верхние этажи здания были полностью уничтожены.

«Воинская часть все… Я думаю, что там никто не выжил. Потому что у нас было сильно громко», — прокомментировала местная жительница масштабы разрушений.

8:47 Оккупанты планируют провести фильтрацию в Голой Пристани после убийства предателя Ковалева

«Есть информация, что сегодня орки планируют проводить фильтрационные мероприятия в Голой Пристани», — написал в своем Telegram-канале заместитель председателя Херсонского облсовета Юрий Соболевский.

По его словам, оккупанты отправили туда дополнительные силы, будут проводить проверки и обыски населения.

7:11 Вечером 28 августа в захваченном Мелитополе оккупанты устроили стрельбу

Об этом в Telegram сообщил мэр Мелитополя Иван Федоров.

По его словам, взрывы и стрельба были настолько громкими, что их слышали жители соседних поселков Тамбовка и Мирное.

Федоров отметил, что по предварительной информации, оккупанты в течение 30 минут безуспешно пытались сбить украинский беспилотник.

2:53 Оккупанты строят понтонную переправу возле Антоновского моста в Херсоне

Соответствующие спутниковые снимки опубликовало Радио Свобода.

По состоянию на 27 августа, оккупанты построили уже 620 метров понтонной переправы — почти до середины Антоновского моста.

1:29 Военкор Андрей Цаплиенко сообщил детали убийства нардепа-предателя Ковалева

По его словам, Ковалев был застрелен у себя дома.

«У его дома очень много оккупационных „полицейских“. Алексей Ковалев, богатый херсонский аграрий прошел в парламент от Слуги народа и неожиданно, в начале вторжения, предложил свои услуги оккупантам. Он наладил поставки своей продукции в Россию через Крым», — напомнил Цаплиенко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
