---
title: "На фоне наступления ВСУ Россия пытается спасти миф об «обширных военных успехах» в Украине — оценки ISW и карта боевых действий"
date: Tue, 30 Aug 2022 08:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-30-avgusta-2022-nastuplenie-vsu-na-yuge-i-pod-hersonom-novosti-ukrainy-50266499.html


 Об этом в своей новой сводке за 29 августа сообщает американский Институт изучения войны, анализируя новую информацию о наступлении украинских сил в Херсонской области.

 Видео дня   

Аналитики ISW подчеркивают, что хотя российская пропаганда отрицает наступление ВСУ на юге Украины либо называет его «провалившимся», многие российские военные блогеры вчера действительно «сообщали о самых разных украинских атаках вдоль всей линии соприкосновения». «В информационном пространстве, вероятно, какое-то время будет путаница из-за паники среди российских источников», — пишут специалисты ISW.

Они также отмечают, что пока не могут перепроверить либо подтвердить обнародованную CNN информацию об освобождении Украиной нескольких сел в Херсонской области. Поэтому вероятные территориальные успехи ВСУ, ожидающие пожтверждения, еще не отражены на свежих картах боевых действий от ISW.

В то же время сообщения о том, что на северо-западе Херсонской области «109-й полк ДНР» покинул свои позиции, «может свидетельствовать о том, что ВСУ форсировали реку Ингулец» по направлению к Архангельскому, предполагают эксперты ISW. В этом контексте они обращают внимание на сообщение российского Telegram-канала Grey Zone (около 276 000 подписчиков) о том, что украинские силы продвинулись на 6 км от своего плацдарма через реку Ингулец и захватили населенный пункт Сухой Ставок. О нем же вчера упомянул и бывший глава Службы внешней разведки Украины Николай Маломуж в эфире телеканала FreeДом.

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
