---
title: "На въезде в оккупированный Севастополь проверяют всех водителей с украинскими номерами"
date: Thu, 18 Aug 2022 19:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-vezde-v-okkupirovannyy-sevastopol-proveryayut-vseh-voditeley-50264152.html


 Об этом сообщает местное издание ForPost со ссылкой на слова очевидцев.

По их данным, посты стоп-контроля установлены у въездной стелы в Севастополь со стороны Бахчисарайского района.

 Видео дня   

В «пресс-службе» так называемого управления МВД России в Севастополе сообщили ForPost, что посты на въезде в город развернуты в «целях безопасности дорожного движения». Официально об этом не сообщалось.

После взрывов на складе в Крыму оккупанты установили перед въездом на Керченский мост контрольно-пропускной пункт, где проверяют документы желающих выехать.

Во вторник, 16 августа, в оккупированном Крыму снова раздались взрывы: утром вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

9 августа на военном аэродроме Саки у Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму прогремели несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали. При этом об уничтожении какой-либо военной техники российская сторона не сообщала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
