---
title: "Не предупредили — или не хотели верить? Украина спорит о том, должен ли был Зеленский прямо объявить о риске вторжения: главные аргументы"
date: Thu, 18 Aug 2022 12:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraincev-nuzhno-bylo-predupredit-o-voyne-ili-net-argumenty-i-reakcii-ekspertov-novosti-ukrainy-50263945.html


16 августа американское издание The Washington Post обнародовало обширный и подробный рассказ о том, как разведка США во втором полугодии 2021-го убедилась в планах России вторгнуться в Украину и попытаться быстро захватить Киев и большую часть страны по оба берега Днепра. В публикации также рассказывается об усилиях Вашингтона убедить в достоверности этой информации Украину и союзников по НАТО.

 Видео дня   

Материал базируется на данных более 30 источников WP и охватывает период с начала осени 2021 года по 24 февраля 2022-го. Расследование выявило, что многие европейские страны и члены НАТО вплоть до последнего не вполне верили данным американских спецслужб об угрозе большого вторжения РФ в Украину. В нем также рассказывается, что США заранее решили базировать свой ответ на потенциальную агрессию РФ на четырех принципах:

При этом до начала войны США не были готовы предоставлять Украине тяжелое вооружение или системы противовоздушной обороны, несмотря на соответствующие обращения Киева — с учетом угрозы вторжения. Кроме того, по словам Дмитрия Кулебы, министра иностранных дел Украины, американцы предоставляли мало конкретных разведывательных данных в поддержку своих предупреждений «вплоть до последних четырех-пяти дней до начала вторжения».

 Одновременно в Washington Post вышло интервью Владимира Зеленского, в котором он прокомментировал некоторые факты этого расследования. В частности, президент Украины объяснил, какими соображениями руководствовались в Офисе президента, не призывая украинцев прямым текстом готовиться к масштабной войне.

 «Если бы мы сообщили об этом — а этого хотели некоторые люди, имена которых я не буду называть, — то с октября прошлого года я терял бы $7 миллиардов в месяц, а в момент, когда бы россияне напали, они бы взяли нас за три дня, — очертил Зеленский риски для украинской экономики. — Но одно дело, когда хаос контролируется и это военное время — ты по-другому управляешь государством. Можно открыть границу, закрыть границу, атаковать, отступить, защищаться. Можно контролировать свою инфраструктуру. И совсем другое дело, когда у вас нет военного положения или режима чрезвычайного положения, а есть государство, которым руководит огромное количество разных чиновников и институтов. А минус 7 миллиардов долларов в месяц, даже без оружия — это уже большая война для нашей страны», — объяснил президент.

Такие слова Зеленского на фоне расследования Washignton Post вызвали бурную дискуссию в украинских соцсетях и обществе — относительно того, должен ли был президент предупредить украинцев более явно.

НВ попытался собрать максимально широкую палитру реакций на действия руководства Украины перед вторжением РФ.

Наибольшее возмущение части украинской аудитории вызвали слова Владимира Зеленского опопытке избежать паники в Украине — многие пользователи трактуют их как замалчивание информации о реальных рисках войны.

 Те, кто критикуют президента и других представителей власти, убеждены, что он должен был действовать иначе, хотя высказывают разные аргументы для такой критики.

Главный редактор УП Севгиль Мусаева отметила, что пояснения Владимира Зеленского и других представителей Офиса президента «подвергают сомнению умственные способности миллионов украинцев» — в частности из-за многочисленных версий подготовки/неподготовки к войне, которые опровергают друг друга:

 «И за этими словесным конструкциями, которые меняются быстрее, чем декорации в театре, вместо $7 млрд спасенных долларов возникают конкретные потери, быстрая оккупация юга, неподготовленное, запуганное мирное население, которое спасалось как могло, когда российские войска пришли в их города и поселки. И рано или поздно на эти вопросы придется честно ответить. А не путаться в версиях», — отметила Мусаева.

 Она считает, что «никаких выводов, очевидно, сделано не было», и теперь украинцев не готовят к предположительно сложной зиме.

«[Власть] не коммуницирует, что придется, скорее всего, экономить тепло, что инфраструктуру россияне могут намеренно разрушать, поэтому «подготовьтесь, это наше общее дело: утепляйте помещения, в которых живете, имейте запас бензина, свечей, купите генератор, скорее всего, это не понадобится, но должны быть готовы к разным сценариям», — привела примеры главред УП.

 «Нет, это не о панике. Нет, это не испугает людей. Напротив. Честность — важна. И люди готовы к ней», — убеждена Мусаева.

Журналистка Мирослава Барчук обращает внимание, что обнародованная WP информация о том, как Офис президента реагировал на предупреждения о войне, может углубить недоверие украинцев к заявлениям властей.

 «Как знать, что в сегодняшних нарративах от власти снова нет „шашлыков“? Описание реальности войны или, например, ситуации с экономикой внутри страны, которое мы слышим сегодня — правдивое или также „приукрашенное“ во благо и ради нашего святого спокойствия? — пишет Барчук. — Этот вопрос особенно беспокоит, если учесть, что в сладкой патоке телемарафона Єдині новини практически все поют одну согласованную ноту. Я против нагнетания, обвинений и вообще против внутренних распрей во время войны. Сначала все вместе выживем, а дальше разберемся. И уж тем более это не пораженчество. В статье в WP украинская власть выглядят вполне нормально, не „лакированно“, но ок. Но нам также важно знать, что уроки усвоены. Что сокрытие правды, подмена реальности, какой бы мрачной она ни была, приводит к еще большей беде и человеческим потерям».

Журналист и радиоведущий Богдан Буткевич опубликовал резкий пост, критикуя действия руководства Украины прежде всего из-за вероятной возможности спасения большего количества жизней украинцев. «Главный враг и виновник — конечно, россияне. Но тот, кто до последнего не верил в реальность планов их нападения, виноват так же. То есть просто хотя бы перерыть все вдоль белорусской границы, как сейчас, это был бы хаос. А уничтожение десятков тысяч жизней гражданских, не говоря уже о военных — это они так «удержали страну», — отмечает Буткевич.

Украинская писательница, сценарист и драматург Екатерина Бабкина высказала схожие эмоциональные обвинения. «Иметь информацию о реальной вероятности вторжения и не подготовить эвакуацию наиболее территорий с наибольшей угрозой (хотя бы детей и маломобильных лиц) и распространять нарративы о том, что все будет хорошо, панику не нужно разводить, война невозможна, а если возможна, то победа и правда за нами […] - это преступление».

 «Не про*б, не ошибка, не досадное недоразумение, не стратегический просчет — это преступление», — подчеркивает Бабкина.

 «Да, в идеальном мире идеальные люди принимают решение независимо, анализируя объективную информацию, но обычные люди на инвалидных колясках, мамы с детьми и опекуны пожилых людей или лежачих больных из условного Мариуполя или Ирпеня ориентировались на то, что им говорили. А им говорили, что все будет Украина и мы сразу победим», — напоминает она.

 Писательница убеждена, что приведенные в пользу действий Офиса президента аргументы не стоят «ни одной [погубленной] мирной жизни, ни одной замершей на последнем триместре в бомбоубежище беременности, ни одной несовершеннолетней изнасилованной или ни одного застреленного в затылок со связанными руками чьего-то дедушки или отца».

Ирина Геращенко, нардеп от Евросолидарности упрекнула главу государства в недостаточной подготовке к войне.

 «Президентство — это действительно тяжелая ноша, и никто из нас на самом деле не знает, как правильно было сказать обществу об уровне угроз и возможном вторжении», — написала Геращенко, напомнив, как Зеленский «в каком-то другом интервью проговорился о возможности захвата Харькова и какую волну возмущения и хейта это вызвало, мы тоже тогда его критиковали».

 «Я действительно понимаю, что врага нужно встречать с холодной головой, а не в панике, поэтому мой вопрос к президенту Зеленскому не в том, что не предупредил, а в том, что страна не готовилась. Что закон о ТРО приняли в последнюю минуту и в оккупированных регионах даже не успели создать ТРО. Что СБУ и контрразведка гонялись за Порошенко и оппозицией, а не вычищали коллаборантов, которые уже готовили хлеб/соль встречать врага», — отметила Геращенко, добавив в этот перечень также необходимость эвакуировать из Гостомеля самолет Мрія, вывезти из музеев ценности и т. д.

Культуролог Зоя Звиняцковская, искусствовед и историк моды, критикует представителей украинской власти за недальновидность и «бытовую» реакцию на информацию американской разведки.

 «Если очень коротко, в материале [WP] описаны две системы функционирования государства: американская и наша. Система, в которой есть так называемая „защита от дурака“ и система, в которой такой защиты не существует», — отмечает она.

 Звиняцковская рассказывает, что была среди тех, кто действительно верил в масштабное вторжение РФ, а потому за неделю до него уговаривала свою маму выехать к друзьям за границу — однако та отказалась: «Мама сказала: „Что за дурость? Я не поеду. Они и в прошлом году стояли у нас на границах и все кончилось ничем, это просто обострение, оно может месяцами продолжаться, так что мне, полгода у Аллы сидеть? А жить там на что? Да и ради чего?“ И не уехала».

 «По-моему, реакции Зеленского и нашего дипкорпуса, описанные в интервью, страшны не тем, что они преступны или коварны. Они страшны тем, что ничуть не отличаются от реакций моей мамы: они бытовые. То есть они реагируют на свой „хлопский ум“, как рядовые люди, мало знающие и предпочитающие не задумываться о сложном, страшном и плохом, ведь не могут этому ни помешать ни подготовиться», — подчеркивает автор сообщения.

 По ее словам, «Зеленский отвечал Байдену, как бы ответил дядька в пригороде, если бы к нему во двор залетели марсиане и сказали, что будет война». «Ну ладно, будет, сказал бы он — а вы, может, дадите мне что-нибудь марсианское, раз такая тема? Ну знаете, для защиты (а сам думает — в хозяйстве пригодится). А, не дадите? Ну ок, спасибо что предупредили. И пошел бы дальше возиться по хозяйству», — проводит она аналогию.

 «Но руководство страной, чтоб тебя, должно быть устроено не так. И здесь речь не о Зеленском, а о политической культуре Украины в целом, при всех президентах. […] В нашем государстве, в алгоритмах его существования, нет того момента, когда президент, силовики и политикум прекращают чесать брюхо над спортивными штанами и размышлять — будет или не будет. Они до последнего мгновения верят, не верят, боятся, паникуют, хайпуют или убегают — что кому больше нравится. Государство и его структуры не имеют автоматического режима защиты от дурака, перехода в режим Х. Он не встроен в систему. И именно это пугает больше всего», — заключает Звиняцкивская.

В соцсетях украинцы также обсуждают, чтобы они и их семьи могли сделать иначе, если бы имели более четкую информацию о рисках вторжения РФ.

Общественный деятель и публицист Валерий Пекарь, преподаватель Киево-Могилянской бизнес-школы, отметил, что с середины января он с командой единомышленников начал разрабатывать и публиковать практические методички о том, как готовиться к войне .

 «Половина читателей критиковала нас за то, что сеем панику. Вторая половина благодарила и ничего не делала. Единицы распространяли методички среди своих контактов, — напомнил украинцам Пекарь. — Считаю, что человек, не собравший собственный рюкзак, прочитав новости о сообщениях американской разведки, не имеет права на претензии, что его не предупредили. Что касается работы (гос)институтов — отдельная тема».

Наталья Макогон, бывший пресс-секретарь КП Киевский метрополитен, напомнила, что начиная с осени 2021 года тема вторжения не сходила со страниц украинских и иностранных СМИ. «Десятки публикаций и сюжетов о скоплении войск, в декабре — о четкой локализации по восточной границе Украины. Плюс постоянные материалы о том, как будет работать метро, что собрать в тревожный чемоданчик, — напоминает Макогон. — Нас предупреждали, мы не хотели верить. Надеялись до последнего, что полномасштабную войну в центре Европы Путин не развяжет».

 Она также отметила, что многим гражданским людям трудно принять решение уехать даже сейчас, когда идет полномасштабная война, а впереди зима (из-за чего было объявлено об обязательной эвакуации из Донецкой области).

 «Была ли бы более готова армия — для меня тема открытая, — отметила в то же время Макогон. — Я не занимаюсь оборонкой и поэтому нет точной информации, о подготовке. Но необходимость волонтерам покупать много банальных вещей, которые можно было закупить заранее без внимания, вызывает вопрос»

Многие другие пользователи заметили аналогичные моменты: при желании прислушаться украинцы имели достаточно информации о вторжении, к которому готовилась Россия.

 «Мы сами отказывались верить. Но так удобно переложить на кого-то ответственность», — считает Елена Гнесь, гид и основатель проекта What is Ukraine, бывшая журналистка.

«На самом деле все мы знали и понимали, что близится война. Мы просто не хотели в это верить. Это слишком ужасно, чтобы быть правдой. Никакие заявления Зеленского ничего бы существенно не изменили», — убежден бывший журналист, а ныне специалист IT-отрасли Олег Шаньковский. Он вывез жену и детей 13 февраля (а сам впоследствии вернулся в Украину).

 «Все так критикуют Зеленского из-за отсутствия предупреждения о приближении войны, будто бы это что-то изменило. В тот период о войне говорили разведки США, Британии и даже той же Украины — еще в ноябре 2021 года Буданов практически с абсолютной точностью описал будущий сценарий нападения», — отметил Шаньковский.

 Он напомнил, что о нападении тогда каждый день писали самые авторитетные газеты и информагентства мира, публикуя фото и видео российских войск на украинских границах. «Руководитель ЦРУ летал в Россию, открыто сообщая, что пытается убедить Путина не начинать войну. Руководитель Госдепа США колесил по миру, пытаясь достучаться до любого, кто может повлиять на Путина. По этой теме американцы проводили встречи с Шойгу и Лавровым. И президент США об этом говорил каждый день, — отметил Шаньковский. — А что в то время делали украинцы? Ржали над „деменцией американского деда“. Припоминали ему слова о том, что Россия планирует нападение зимой, потому что танкам легче ехать по замерзшей почве. Высмеивали телефонные усилия Макрона».

«Почему сейчас все говорят, что предупреждений о приближении войны не было ? Только потому, что об этом не сказал Зеленский? То есть люди, которые игнорировали сообщения лучших разведок и авторитетных газет мира, вдруг поверили бы президенту Украины? Еще и президенту образца 2021 года, который тогда в мемах появлялся чуть ли не чаще, чем в новостях?» — отметил автор сообщения.

Станислав Грещищин, бывший руководитель патронатной службы Министерства здравоохранения Украины, поддержал пост Ирины Гук — волонтера и специалиста по тактической медицине в ОО Народный тыл.

 Она отметила, что не голосовала «и никогда не проголосует» за Владимира Зеленского, однако «решения в моей жизни принимаю я, а не он, или кто-либо другой в его должности».



 «Гнев на президента, особенно на того, за которого, мягко говоря, не голосовал, — естественная реакция. Но, справедливости ради, мы все знали то же, что и он. Все, кто просто умеет читать и имеет интеллект хоть немного выше улиточного, имели месяцами многочисленные фрагменты из докладов разведок, доступные всем мировым СМИ, видели „смешные“ карты и слушали Байдена, — подчеркнула Гук. — И что? Большинство моих знакомых не сделало ничего. И это умные люди. Очень умные. И с детьми. И с материальными возможностями».

 Гук также рассказала, что еще за десять дней до вторжения «сидела с ребенком на западе Украины, создав еще и в селе в Киевской области промежуточную базу для родственников с едой, лекарствами, бензином и дровами» — при этом в их глазах «очень походила на сумасшедшую».

 «Не президент собирал мои вещи, документы, деньги и затаривался канистрами в Эпицентре. Я не ждала его звонка, чтобы сесть в машину и у*бать с двухлеткой из 5-миллионника, предварительно зашив кэш в ее мягкую игрушку и собрав мешок лекарства от всех болезней мира. […] Я знаю, что ответственность за себя и своего ребенка в первую очередь несу я сама. Это сейчас звучит очень жестоко, понимаю, но это просто взрослость. Элементарно. И ее, оказывается, до сих пор многим не хватает», — резюмировала Гук.

Журналистка Екатерина Венжик отмечает, что дискуссия о «предупредил — не предупредил» подняла еще одну проблему — крайне низкое качество медиапотребления и навыков критического мышления в Украине.

 «Кто-то „не читал СМИ, потому что они лгут“ […], кто-то слушал Арестовича, а он же сказал что войны не будет […], кто-то помнит фразу Зеленого о шашлыках (однозначно пиз**ватую), но почему-то не помнит его речи в Мюнхене, где война и требование оружия звучало уже просто прямым текстом», — привела примеры Венжик.

 «Люди, оно так не работает. Много источников. Разных. Желательно не на одном языке (нет, второй не русский)», — призывает она украинцев, отметив необходимость «критически взвешивать факты, сравнивать с тем, что говорят другие, с реальностью, с историческими фактами».

 «Напрягаться. Рефлексировать. Считать (да-да, необходим навык) и сравнивать цифры с реальностью […]. — подчеркнула она. — Это сейчас условие выживания. И здесь власть реально ни при чем. Никакая».

 «Иначе дела не будет. Вы будете верить, что войны не будет. Или что она закончится через 2 недели. Что мы уже в Херсоне. Или наоборот, что все, пиздец, нас сдали», — резюмировала Венжик.

Юрист Максим Костецкий, один из координаторов Благотворительного фонда Сергея Притулы, напомнил всем, кто ломает копья вокруг позиции Зеленского, что в нападении России не виновата ни Украина, ни украинская власть, ни украинская оппозиция — так же как ЕС и США.

 «РОССИЯ виновна в нападении России. Российские власти виновны в нападении России. Российский народ виновен в нападении России, — подчеркнул Костецкий. — И всю вашу ненависть и энергию следует направлять именно на наказание России. Зло должно быть проиграно, а invaders must die».

Среди призывающих «прекратить политические срачи» — координатор движения Совместное дело Александр Данилюк.

Украинский ученый-философ Евгений Быстрицкий, бывший исполнительный директор Международного фонда Возрождения и преподаватель Института философии НАН Украины, констатировал, что из-за обширной публикации Washington Post — а точнее, отдельных фрагментов из нее — в Украине снова «началась политическая свара». В то время как в цитатах из полного текста, по его мнению, «каждый может найти ответ на свои критические вопросы к верхушке власти».

 «Эта статья — не по-газетному длинное, детализированное документальное описание помесячного движения дипломатии и правительств по дороге к войне на протяжении почти года. Знание этого пути важно для прекращения разного рода теорий „зрады“ страны. Важно, чтобы уберечь от дальнейшего разжигания политических ссор внутри нас», — отметил Быстрицкий, приведя в своем сообщении самые важные цитаты из текста WP.



Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
