---
title: "Несли службу в российской «полиции». В Херсоне обнаружили полный список и «логово» оккупантов и коллаборантов"
date: Sat, 19 Nov 2022 12:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-obnaruzhili-logovo-i-spisok-policeyskih-predateley-50285240.html


Об этом сообщила пресс-служба ДБР в Telegram.

Отмечается, что коллаборанты скрылись из Херсона, но оставили в своем офисе доказательства государственной измены. В частности, обнаружено журнал принятия (сдачи) поста и проверки несения службы по охране здания Управления уголовного розыска ГУ МВД Херсонской области». Также в «логове» были полные списки с адресами, телефонами, званиями, позывными.

 Видео дня   

В ДБР отметили, что позывные заслуживают отдельного внимания Предатели избрали себе такие: "Дукалис, Кобра, Джокер, Киллер, Купец, Мать, Вано". "Вано" - это бывший сотрудник Главного управления Национальной полиции в Херсонской области, которому уже заочно сообщили о подозрении в государственной измене.

Он с оккупантами участвовал в обысках у сотрудников полиции, забирал у них оружие и боеприпасы.

«За стремление к службе он получил звание майора и должность заместителя начальника отдела управления. Ему даже выдали грамоту с двуглавой курицей за высокие результаты работы. Эта награда была посвящена 104-й годовщине создания уголовного розыска РФ», — говорится в сообщении.

Правоохранители готовятся объявить фигурантам подозрение в государственной измене (ч. 2 ст. 111 УКУ). Санкции статьи предусматривают наказание в виде пожизненного лишения свободы с конфискацией имущества.
