---
title: "Не настолько душевно, чтобы оставаться. В Крыму очередь к паромной переправе растянулась на несколько километров, люди раскупают продукты"
date: Sat, 08 Oct 2022 17:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krymu-ochered-k-paromnoy-pereprave-rastyanulas-na-neskolko-kilometrov-lyudi-raskupayut-produkty-50275463.html


 Глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров в эфире телемарафона рассказал, что на восточной окраине города Керчь выстроилась длинная очередь из людей, которые хотят уехать с полуострова на пароме.

 Видео дня   

«Уже больше, чем три километра, это больше, чем два часа назад было, парома еще нет. Они ожидают, что он будет запущен, а очередь уже стоит тех, кто хотят срочно покинуть Крымский полуостров», — сказал Чубаров.

Видео огромной очереди к паромной переправе публикуют и местные Telegram-каналы.

Глава Меджлиса крымскотатарского народа также рассказал, что в Крыму люди раскупают продукты и топливо.

«Хлебобулочные изделия с утра все смели с полок, что касается муки и крупы до 3 кг на руки. Мы еще не знаем, были ли это централизованные указания власти. Мы имеем и фотографии, как это происходит. Самые большие очереди — на автомобильных заправках за бензином», — сказал он.

Местные СМИ сообщают, что на фоне ажиотажа в Крыму подняли цены на топливо.

Кроме того, горячая линия для туристов перегружена.

8 октября на Крымском мосту, соединяющем Россию и оккупированный ею полуостров и через который россияне перебрасывают подкрепление для своих войск, вспыхнул пожар. Он частично разрушен, движение по мосту закрыто. оккупанты сначала заявили, что горит «цистерна с топливом», позже в России заявили, что на Крымском мосту якобы «подорвали грузовой автомобиль».

Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что подрыв Крымского моста — спецоперация Службы безопасности Украины. В СБУ заявили, что свою роль будут комментировать «после окончательной победы».

В Кремле не знают, когда восстановят мост. Российский диктатор Владимир Путин поручил создать правительственную комиссию в связи «с чрезвычайной ситуацией» на оккупированном полуострове.
