---
title: "Не Крымский мост. МИД и ГУР раскрыли истинные причины сегодняшнего ракетного террора со стороны РФ"
date: Mon, 10 Oct 2022 14:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-rossiya-nanesla-raketnye-udary-po-ukraine-10-oktyabrya-50275744.html


Российский диктатор Владимир Путин утверждает, что эта атака якобы была ответом на действия Украины, в частности, взрыв на Крымском мосту 8 октября, в котором он обвинил украинские спецслужбы.

 Видео дня   

На самом деле, заверил Кулеба, Путин приказал нанести удары из-за поражений на фронте.

«Нет, Путина не Крымский мост „спровоцировал“ развязать ракетный террор. До моста Россия тоже постоянно наносила ракетные удары по Украине. Путин в отчаянии из-за поражений на поле боя и использует ракетный террор, чтобы изменить ход войны в свою пользу», — написал Кулеба в Twitter.

Он призвал прекратить распространять чушь о «провокации» Путина.

«Ему не нужно, чтобы его что-то „спровоцировало“ для совершения ужасающих преступлений. Прошу международные СМИ прекратить переводить вину на жертву агрессии, предполагая, что Путин „отвечает“ или его „провоцируют“», — подчеркнул глава МИД Украины.

По данным Главного управления разведки, российские оккупационные войска получили указание из Кремля готовить массированные ракетные удары по гражданской инфраструктуре Украины еще 2 и 3 октября.

«В военные части стратегической и дальней авиации поступили приказы о подготовке к задаче массированных ракетных обстрелов. Цели определялись именно объектами критической гражданской инфраструктуры и центральными районами густонаселенных украинских городов», — говорится в сообщении ГУР в Telegram.

Военная разведка сообщила, что 8 октября на аэродром Оленья с аэродрома Энгельс были перебазированы семь стратегических бомбардировщиков Ту-160, их оснастили крылатыми ракетами Х-101. А на внешний рейд Севастополя было выведено 6 носителей крылатых ракет с 40 ракетами Калибр.

Основной целью страны-террориста было уничтожение ТЭС, создание паники среди украинцев и устрашение европейской общественности, отметили в ГУР.

В результате ракетной атаки РФ на Украину утром 10 октября есть погибшие и пострадавшие в Киеве и других городах. Повреждены важные объекты критической инфраструктуры.
