---
title: "Нейтрализация таких людей, как Медведчук, была подготовкой к войне — Данилов"
date: Mon, 22 Aug 2022 14:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/danilov-zayavil-chto-neytralizaciya-takih-kak-medvedchuk-byla-podgotovkoy-k-voyne-novosti-ukrainy-50264794.html


«Чтобы вы понимали, это как раз и была подготовка к войне — нейтрализовать таких людей, как Медведчук, и не только его», — сказал он в интервью изданию Бабель.

По его словам, если сейчас посмотреть на решения СНБО накануне, то это было не что иное, как подготовка к войне.

 Видео дня   

«Если бы мы не убрали российскую агентуру в информационном пространстве, то представьте, что бы нам с вами могли рассказать телеканалы Медведчука (или правильно назвать — РФ) до 24 февраля. Вешать лапшу на уши и рассказывать о „русском братском народе“? Что было бы, если бы люди, задействованные в схемах России, не подпадали бы под санкции СНБО? Просто нужно сделать анализ», — сказал он.

Данилов заявил, что «все хотят упрощенной процедуры».

2 июня в суд направили обвинительный акт в отношении Виктора Медведчука по факту госизмены и покушения на расхищение национальных ценностей в оккупированном Крыму. Речь о «первом эпизоде» дела Медведчука, которое касается:

Еще одно дело, в котором фигурирует Медведчук, касается поставок угля со временно оккупированных территорий Донбасса в 2014—2015 годах. 23 мая СБУ распространила видео, на котором Медведчук дает показания против пятого президента Петра Порошенко, который тоже является фигурантом «угольного дела».

Подозреваемый в госизмене Виктор Медведчук сбежал из-под домашнего ареста вскоре после начала полномасштабного вторжения России в Украину — об этом стало известно 27 февраля. Супруга Медведчука Оксана Марченко накануне вторжения записывала видео из Москвы.

Сотрудники СБУ задержали политика 12 апреля, когда он, по данным правоохранителей, пытался покинуть страну, переодевшись в военную форму. Глава СБУ Иван Баканов заявил, что политику помогала ФСБ страны-агрессора.

16 апреля Лычаковский райсуд Львова изменил меру пресечения Медведчуку и отправил его под стражу без возможности залога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
