---
title: "Не был в Северодонецке в тот день. Правозащитник Буткевич не мог совершить преступление, в котором его обвиняет Россия — Ґрати"
date: Sun, 12 Mar 2023 12:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/butkevich-ne-mog-sovershit-prestupleniya-v-kotorom-ego-obvinyaet-rossiya-ego-ne-bylo-na-donbasse-v-tot-den-50310096.html


Об этом пишет издание Ґрати.

 Оккупанты, по «доказательствам», собранным Следственным комитетом России, обвинили украинцев в «жестоком обращении с гражданским населением и применении в вооруженном конфликте запрещенных методов». Буткевича так называемый суд считает виновным в «покушении на убийство двух человек» и «преднамеренном повреждении чужого имущества» в городе Северодонецк Луганской области.

  Видео дня   

Журналисты утверждают, что получили в свое распоряжение переписку Буткевича с коллегами, с которыми он контактировал ежедневно, в том числе и 4 июня 2022 года — в день, когда правозащитник якобы выстрелил из гранатомета в мирных жителей Северодонецка.

По данным Ґрат, Буткевич, по крайней мере с начала июня и до 14 числа находился в районе Киева и Киевской области. Об этом он сам сообщал коллегам, договариваясь о встрече. 14 июня он уже не смог увидеться с коллегами в Киеве, о чем сообщил в переписке, добавив, что его подразделение передислоцировали и он проезжает Полтавскую область.

От коллег Буткевича получили «аналогичное подтверждение» того, что он не был в Северодонецке 4 июня, пишут Ґрати.

«По моей переписке с Максимом я не сомневаюсь, что он не был 4 июня в Северодонецке — он был на связи каждый день, что невозможно в условиях военных действий. Более того, когда его подразделение отправляли на какую-либо задачу, он предупреждал, что не будет на связи какое-то время. Что, собственно, происходило несколько раз — один раз в апреле, и вот 19 июня», — рассказал изданию правозащитник Саша Файнберг.

Кроме Буткевича, приговоры объявили военным Виктору Похозею и Владиславу Шелю — 8,5 и 18,5 лет тюрьмы.

Правозащитник Максим Буткевич пошел в ряды защитников Украины в начале марта 2022 года. Он находится в плену у россиян, по меньшей мере, с 24 июня, поскольку в этот день российские пропагандисты опубликовали видео допроса с ним. В августе минобороны РФ признало, что удерживает Буткевича в плену.
