---
title: "Не вынужденно отошли — выровняли оборону. Командир аэроразведки Мадяр рассказал, как плохие «хробаки» становятся хорошими в Соледаре"
date: Sat, 14 Jan 2023 17:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/soledar-vsu-nazyvayut-rossiyan-chervyami-i-prevrashchayut-ih-v-horoshih-madyar-novosti-ukrainy-50297506.html


В эфире Radio NV он рассказал, как идут бои.

Заберите, пожалуйста, из оборота понятие «отошли вынужденно» и так далее. Есть командование, которое в сложившейся ситуации приняло взвешенные тактические решения — создание эшелонированной линии обороны и выравнивание позиций.

 Видео дня   

Для того, чтобы сделать невозможным наличие какой-то «грыжи» в виде отдельной военной бригады, которая будет выпирать вперед образовавшейся линии и находиться в зоне риска даже оперативного окружения.

Почему руссня не может подтвердить, где эти тысячи погибших доблестных 46-й, 10-й, 77-й бригад? Их нет. Своевременно выровняли линию! Ребята держали, выиграли нам время, все сзади сформировались в новую полосу. И в ту полосу влилась, как ртуть, знаете, которая возвращается по капелькам в свою массу, вернулась и выровнялась оборона.

Безусловно, те ребята, которые держали эту «грыжу» в центре Соледара, понесли потери! Но это не были потери аномальнее обычных, к сожалению, происходящих при типичных уличных боях.

Слава Богу, что большого количества уличных боев в Украине еще не было. Это самые тяжелые бои. Там очень тяжело планировать и влиять на ситуацию, потому что речь идет об отсутствии четко определенной линии нашей и линии враждебной. Там все идет от дома к дому. И та полоса очень существенно и быстро меняется. Ты будто только что был в полосе, а после этого в каких-то обстоятельствах через 20 минут оказался в окружении, даже оперативном, с тоненьким канальцем выхода. Ты можешь об этом не знать, упустить время.

Это единственное верное решение было: выровняться и занять позиции. И теперь мы даем отпор всем тем, кто заходит. Они у нас на ладони, даже когда они перемещаются по Соледару.

Мороз, что важно, очень хорошо доделал свою работу в части превращения плохих «хробаков» (россиян — ред.) в добрых (а хороший «хробак» — мертвый) в момент их ранения. Если «хробака» ранило в том месте, где он есть, обычно, никто за ним не возвращается. Через час, через два он превращается в хорошего червя. Мы только потом фиксируем его последнюю позу. Черного юмора немного, простите.
