---
title: "Не только Залужный. Кто руководит ВСУ, которые мастерски наступают в Харьковской области — Бутусов"
date: Sat, 10 Sep 2022 21:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastupleniem-vsu-v-harkovskoy-oblasti-rukovodit-zaluzhnyy-i-syrskiy-butusov-novosti-ukrainy-50269191.html


«Думаю, что эта наступательная операция была все же коллективным решением, потому что это стратегического значения операция. Следует отметить мастерство действий украинского командования. Ключевой вклад — главнокомандующего [ВСУ] Валерия Залужного. Потому что без его инициативы, без его действий все это было бы в принципе невозможно», — отметил журналист.

 Видео дня   

В то же время, по словам Бутусова, оперативное управление операцией осуществляет командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский:

«Сырский — это командующий силами обороны. Человек известный, один из лидеров нашей армии. <…> Если оценивать по результату, то это очень высокий уровень управления. Бесспорно, это мастерская операция».

Активные наступательные действия ВСУ в Харьковской области Бутусов назвал блестящей, феноменальной операцией и переломным моментом войны.

Украинские военные сегодня, 10 сентября, вошли в Изюм Харьковской области и уже поделились первыми видео.

Незадолго до этого ВСУ освободили от российских захватчиков Купянск и Балаклею Харьковской области.

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай сообщил, что украинские военные уже в окрестностях Лисичанска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
