---
title: "Необходимо заказывать оборудование. В Житомире работу некоторых подстанций невозможно быстро возобновить — мэр"
date: Mon, 07 Nov 2022 11:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhitomir-svet-suhomlin-zayavil-chto-rabotu-podstanciy-nevozmozhno-bystro-vozobnovit-novosti-ukrainy-50282128.html


Об этом сообщил мэр города Сергей Сухомлин в эфире телемарафона в понедельник, 7 ноября.

"Работу некоторых подстанций за такое время невозможно восстановить, потому что речь идет об оборудовании, которое нужно заказывать, и очень долго ждать производства. Но Житомир живет. Мы сократили выпуск электротранспорта в три раза. Освещение в городе включает только на 30% от мощности, то есть в принципе работает каждый третий фонарь», — сказал он.

 Видео дня   

По его словам, город вместе с облэнерго четко регулирует вечерние и утренние пики.

"Например, подачу воды на очистные сооружения мы в дневное время сокращаем для того, чтобы уменьшить энергопотребление и запускаем после того, как проходят пики. Это никак не влияет на подачу воды в городе», – сказал Сухомлин.

С утра 31 октября войска РФ нанесли массированный ракетный удар по Украине. В ряде областей работала ПВО, есть попадания в Харьковской, Киевской, Запорожской, Черновицкой и Черкасской областях.

Целями оккупантов стали объекты энергетической инфраструктуры. Были обесточены часть Киева, Харькова и Запорожья.

В Киевской области были также зафиксированы попадания по объектам энергетической инфраструктуры. Жителей региона призвали готовиться к длительным отключениям света. В некоторых населенных пунктах также нет воды.
