---
title: "Неожиданное потепление. Когда ждать последние теплые дни осени 2022"
date: Fri, 21 Oct 2022 21:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-na-ostatok-oseni-kogda-poslednie-teplye-dni-a-kogda-zhdat-moroz-i-sneg-50278446.html


В Украине с 20 октября началось похолодание и ночью температура падает до 0 градусов. Тем не менее, погода до конца октября не будет дожди.

После прохладных выходных 22−23 октября погода будет ясной.

 Видео дня   

Народный синоптик Наталья Диденко предупреждает, что в воскресенье 23 октября ветер будет порывистый, северо-западный

Температура воздуха максимальной будет на западе и юге Украины, — в течение дня до +12+18 градусов, однако на остальной территории Украины температура днем будет оставаться в пределах +9+14 градусов днем и 0+5 градусов ночью.

В воскресенье из-за облачности погода станет теплее ночью — до +7+12 градусов.

В Киеве 22 октября будет сухо, 23 октября ожидаются дожди до второй половины дня воскресенья.

«Температура воздуха в столице ожидается максимально +10+13 градусов, с понедельника потеплеет до +14+16 градусов», ― пишет она.

Аналогичный прогноз делает сайт accuweather.com. С воскресенья в Украине будет несколько ясных и теплых дней.

В частности, 24−26 октября температура будет 14−15 градусов тепла днем и 9−10 градусов ночью.

С 26 октября начинается пасмурная погода, которая будет сопровождаться дождями. Днем температура не будет выше 9 градусов тепла, а ночью упадет до 0.

Уже 2 ноября ожидается временное потепление, дневная температура снова поднимется выше 11 градусов, а ночью ожидается 4−5 градусов тепла.

Однако с 7 ноября начинается окончательное похолодание, и первые заморозки будут ночью уже с 12 ноября. Погода в дневные часы не поднимется выше 8 градусов тепла, а ночью может опускаться до -3 и ниже.

Сайт Wisemeteo дает другой прогноз. Его синоптики уверены, что ноябрь будет достаточно теплым и без минусовой температуры.

Прогноз погоды для западных, южных и восточных областей сайт дает примерно одинаковый. В ноябре ожидается от 7 до 13 градусов максимумы в течение первой половины месяца и похолодание ориентировочно до +4… +5 градусов — в последнюю неделю месяца.
