---
title: "Не дождетесь. В Хмельницкой области восстановили электроснабжение после массированного удара РФ 22 октября"
date: Sun, 23 Oct 2022 15:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukrenergo-rasskazali-o-situacii-s-vosstanovleniem-sveta-posle-udarov-rf-50278685.html


Об этом сообщает Национальная энергетическая компания Укрэнерго.

Еще продолжаются работы по возобновлению энергоснабжения Ровенской, Черкасской и Волынской областей.

 Видео дня   

Отмечается, что 70 ремонтных бригад ремонтируют инфраструктуру после ракетных обстрелов.

«Мы искренне благодарим всех украинцев, которые сегодня сознательно уменьшают потребление электроэнергии, особенно в пиковые часы — с 6:00 до 11:00 и с 17:00 до 23:00. Энергетикам сейчас особенно нужна ваша поддержка, чтобы иметь время для возобновления работы поврежденных рашистами энергообъектов. Поэтому просим вас бережно относиться к потреблению электроэнергии весь день», — говорится в сообщении.

Граждан призывают не включать одновременно в сеть несколько мощных электроприборов, а пользоваться стиральными машинами, бойлерами, кондиционерами и обогревателями ночью.

«Уменьшая потребление электроэнергии вы вносите такой же вклад в нашу Победу, как и помогая донатами ВСУ. Таким образом, вы вместе с нами спасаете энергосистему Украины», — добавляют в пресс-службе.

Утром в субботу, 22 октября, Россия атаковала инфраструктуру в центре и на западе Украины. В частности, известно об ударах по объектам энергетики в Волынской, Ровенской, Хмельницкой и Одесской областях.

Президент Украины Владимир Зеленский показал последствия утренней атаки РФ, назвав произошедшее «подлыми ударами по критически важным объектам». «Характерная тактика террористов. Мир может и должен остановить этот террор», — заявил он.
