---
title: "Недвижимость, счета, пушка XIX века. ВАКС конфисковал имущество Януковича"
date: Wed, 14 Dec 2022 21:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vaks-konfiskoval-imushchestvo-yanukovicha-50291007.html


Обновлено в 22:37. Пресс-секретарь ВАКС Олеся Чемерис сообщила РБК-Украина, что решение суда касается имущества Януковича и его окружения, в том числе 13 объектов движимого и недвижимого имущества, а также 537 историко-культурных предметов, но не Межигорья — по нему будет отдельное заседание.

 Видео дня   

В доход государства изъяли:

«А еще [конфисковали] скульптуру самого Януковича (!!) и панно с рельефом Януковича (это как?). Кроме того, часы с бюстом Марии Антуанетты (что??), скульптуру Обнаженный с птицей, ведро для охлаждения шампанского с ручками в виде голов кабанов», — рассказали в ЦПК.

По данным ЦПК, решение приняли на основании того, что беглый экс-президент помогал РФ вести подрывную и террористическую деятельность против Украины, а также агрессивную войну.

В то же время Суспільне со ссылкой на источник сообщает, что слушание о дальнейшей судьбе Межигорья должно пройти позже. В пресс-службе ВАКС упоминают конфискацию жилого дома и Центра отдыха и здоровья в Новых Петровцах, где находится Межигорье.

В Высшем антикорсуде сообщили, что апелляционную жалобу можно подать в течение пяти дней.

24 января 2019 года Януковича приговорили к 13 годам лишения свободы за государственную измену и пособничество в ведении агрессивной войны против Украины со стороны РФ. В декабре 2021-го Верховный Суд оставил приговор в силе.

В мае 2020-го Януковича заочно арестовали по делу об узурпации власти. 25 марта 2021 года Киевский апелляционный суд оставил в силе это решение.

В начале октября 2021-го Высший антикоррупционный суд заочно арестовал Януковича по делу о завладении резиденцией Межигорье.
