---
title: "Не только Байрактары. Как Фонд Притулы организует проект временного жилья — рассказывает активистка фонда"
date: Wed, 17 Aug 2022 21:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/socium/lyudi-budut-integrirovany-v-rodnuyu-zemlyu-aktivistka-o-vremennom-zhile-na-deokkupirovannyh-territoriyah-50263897.html


— Мы все, наверное, в Украине уже хорошо знаем, что такое Фонд Сергея Притулы. Трудно найти человека, который бы хоть немного не скинулся на Байрактар. Но, возможно, меньше людей знают, что у Фонда существует и мощное гуманитарное направление. Я бы вас хотела попросить сначала рассказать нашим слушателям о гуманитарном направлении, чем сейчас занимается Фонд, каковы основные цели?

 Видео дня   

— Действительно, во время мощной военной агрессии большее внимание уделяется милитарному направлению, и это понятно. Но на самом деле Фонд был основан в качестве помощи именно в гуманитарном направлении. Когда Фонд был основан, он помогал, начался COVID и он реализовывал гуманитарные проекты по помощи больницам во время COVID. Поэтому гуманитарное направление — это основное направление работы. После 24 февраля, когда в страну стали идти грузы гуманитарной помощи, как и любая волонтерская инициатива, люди самоорганизовались и стали принимать эти грузы, раскладывать. Сергей Притула обратился, я помню, к киевлянам, владельцам бизнеса с просьбой предоставить удобное складское помещение для такой работы. Такое помещение в безвозмездное использование было предоставлено, мы находимся там до сих пор, это действительно очень удобный склад, со всеми небольшими помещениями, там комфортно находиться и помогать.

Около 150 волонтеров за это время присоединились к помощи в гуманитарном направлении. Сегодня ситуация немного стабилизировалась и сейчас в наш Фонд, как наверняка во все фонды и организации, которые помогают гуманитарными грузами, немного снизилась эта помощь. Но мы решили использовать, и запросов стало меньше, к счастью, люди, вынужденные бежать из своих городов, поселков, их принимают в общине, да, повсюду по-разному. Но тем не менее, когда ты в общине, тебе окажут помощь, накормят, у нас люди друг друга не бросают. На сегодняшний день мы воспользовались определенным затишьем, что уже нет такого количества грузов и такого количества заявок на получение помощи, сели подумать, как нам дальше развивать это направление для того, чтобы быть наиболее эффективными в своей помощи.

В настоящее время продолжается стратегирование с главой Фонда Анной Гвоздяр, основателем Фонда Сергеем Притулой, со мной как координатором гуманитарного направления. Мы присоединяем всю команду гуманитарного направления, к концу августа — началу сентября у нас будет стратегический план, как мы дальше развиваемся, какие проекты планируем поддержать, какие проекты планируем начать. У нас большие планы на развитие этого направления, потому что основной вопрос, который перед нами стоит: как мы можем быть наиболее эффективными как Фонд Сергея Притулы.

— Я так понимаю, что в таких раздумьях и дискуссиях внутри команды и родилась идея проекта NEST, о семейном гнезде для семей, потерявших свои дома из-за войны. Расскажите подробнее, как вы планируете реализовывать его, чем будет отличаться эта деятельность от того, что делали раньше?

— Да, это интересный проект. Люди нуждаются в жилье, есть много инициатив, реализующих восстановление, ремонт или расчистку. Чем интересен проект NEST? Мы сосредоточены на том, чтобы не строить самостоятельно и не строить модульные городки, мы планируем ставить временные домики на той территории, на которой и стоял дом владельца, семьи. Это значит, что человек остается в своем городе, поселке, деревне, подведены все коммуникации, он интегрирован в свою общину, дети пойдут в ту же школу, то есть люди остаются на своей земле.

— Как будете определять, где именно вы можете это сделать? Идет речь в первую очередь об уже деоккупированных территориях (Киевщине, Черниговщине), где более или менее безопасно?

— Да, вы все правильно говорите. Мы решили начать с Киевской области, с Макаровского района, сильно пострадавшего от оккупации, там очень много разрушенных домов. И это близко к Киеву, нам удобно логистически настроить этот проект так, чтобы он работал как надо, как задумано, поэтому пока у нас есть договоренность с властями Макаровского района, что там будем устанавливать домики. Это только территории, о которых мы надеемся, что туда уже не вернутся российские войска, поэтому проектно пока Киевская область. Мы сейчас устанавливаем три домика, начали фандрейзинговую кампанию, сбор средств, а параллельно уже закончили проведение тендера производителей домиков. В тендере приняло участие около 30 компаний, очень интересные варианты. И в течение двух недель, похоже, должны быть результаты тендерного отбора, будем работать дальше.

— Это украинские компании, умеющие делать такое временное жилье? И выходит, что поскольку сейчас есть запрос, то и достаточно тех, кто этот запрос может удовлетворить?

— Да, принцип работы, это только украинские компании на сегодня. Потому что мы должны поддерживать украинского производителя, украинский бизнес, деньги в украинскую экономику. Потому это тендер среди украинских производителей. И тут я еще хочу добавить по гуманитарному направлению, что если раньше это преимущественно фуры, которые приезжали из-за границы и привозили нам продукты, средства гигиены, то сегодня мы также перенастраиваем процесс получения гуманитарной помощи таким образом: мы тоже будем начинать фандрейзинговую кампанию, привлекать деньги из-за границы на счета Фонда и покупать все необходимое у местного бизнеса, чтобы поддерживать местный бизнес, украинского производителя и деньги для украинского производителя.

— Что касается привлечения средств, можно ли сказать, что сейчас стало сложнее? Многие волонтеры говорят, что суммы донатов уменьшаются, стало труднее привлекать донаты. Есть ли у вас какие-то механизмы, как вы с этим справляетесь, где возможно есть альтернативные способы искать деньги?

— Я не знаю подробно, что в милитарном направлении происходит с привлечением, а по гуманитарному до сих пор у нас действительно не велось активных фандрейзинговых кампаний по привлечению денег, потому что очень много всего приезжало, хватало на деятельность Фонда. Вы правы в том, что привлекать стало сложнее, поэтому у нас есть еще один проект над которым мы работаем. То, что приезжала гуманитарная помощь, и мы ее распространяли, мы все это делали через CRM-систему. Да, она была настроена очень быстро, потому что нужно было работать и сегодня, когда у нас есть возможность немного приостановиться и перенастроить процессы таким образом, чтобы они были прозрачными и подконтрольными.

Мы работаем тоже при поддержке грантовой организации, работаем над усовершенствованием процесса получения и распространения гуманитарной помощи так, чтобы спроектировать процессы, чтобы донорам шла автоматизированная отчетность, чтобы было четко понятно, что мы получили, откуда, куда передали, по каким документам. И такой процесс прозрачного распространения, полагаем, может заинтересовать новых доноров, которые придут на прозрачные подконтрольные процессы. Над этим мы сейчас работаем и это может стать образцовой моделью, мы надеемся, планируем написать брошюру как любой организации, оказывающей гуманитарную помощь, делать свою деятельность прозрачно и подконтрольно. Мы считаем, что именно таким образом мы можем привлекать донорские деньги.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
