---
title: "Нет 20 лет. Калининградские морпехи попали в плен под Балаклеей — ВВС"
date: Sat, 10 Sep 2022 23:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kaliningradskie-morpehi-popali-v-plen-pod-balakleey-novosti-ukrainy-50269200.html


«Вы граждане какой страны? Россияне? Родители есть? Сколько лет? Вы знали, что на войну ехали? — украинский военнослужащий задает вопрос молодым русским солдатам, оказавшимся в плену.

 Видео дня   

Они отвечают, что прибыли из Калининградской области, что им под двадцать лет, дома их ждут родители, а что едут на войну, они не знали.

"Вам она нужна эта война ? 10-15 лет назад у меня целый ворох друзей в России был. Вас обменяют и расскажите той стране, что нам не нужна эта война. Что мы лишились здесь друзей, родных. У меня отец месяц назад умер из-за этой войны. Я хочу жить мирно. Работать в школе, как я и работал. Воспитывать детей. С женой я хочу жить. Зачем вы сюда приперлись? Мы жили нормально, все радовались жизни здесь. Упакуйте их. Вы знаете Северодонецк? Вот мы оттуда. Зачем вы его разрушили?" — боец ВСУ выдает целый монолог пленникам.

7 сентября видеозапись с этим разговором украинских военных и российских пленных появилась в телеграмм-каналах, рассказывающих о ситуации в городе Балаклея Харьковской области. На нем именно калининградские мотострелки, а не мобилизованные жители самопровозглашенных ДНР и ЛНР или бойцы СОБРа Росгвардии, которые, как рассказывали российские провластные СМИ, держали фронт в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
