---
title: "Непростые условия службы. Кого из женщин призывают в Украине и какие должности у них в ВСУ"
date: Wed, 07 Dec 2022 08:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-zhenshchin-v-ukraine-kogo-prizyvayut-i-dobrovolnaya-li-sluzhba-roman-gorbach-50288939.html


Закон О воинской обязанности и военной службе определяет службу женщин в армии. После внесения поправок Законом № 6482, мобилизация и служба в армии для женщин добровольна, а военный учет обязательный для одной рабочей сферы. Специалистки других сфер могут служить только добровольно.

 Видео дня   

Начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач объяснил НВ, кто из женщин может быть призван и кем сейчас они служат в Украинской армии. В армии есть как мобилизованные женщины, так и добровольцы.

«Женщин могут мобилизовать, но пока в этом нет острой необходимости. Они могут быть мобилизованы только по собственному желанию. Такие, конечно, есть. У нас проходит службу очень много военнослужащих-женщин. В процентном соотношении до войны их было гораздо больше, где-то до 10%, возможно даже больше», ― говорит он.

Это связано с тем, что за 9 месяцев увеличилось количество личного состава войск за счет мобилизации. Поэтому преимущественно женщины сейчас служат на руководящих должностях, поскольку пришли на службу до 2022 года.

«В связи с очень непростыми условиями прохождения службы женщины меньше идут к вооруженным силам, и если они полностью отвечают всем условиям, обратились как добровольцы, то их без ограничений могут призвать на любую должность. У нас есть военнослужащие-женщины-командиры боевых машин и командиры взводов, артиллерийских батарей и т. д.», — объясняет Роман Горбач.

Как указано в законе и приложениях к нему, для женщин существует список профессий, соответствующих боевым специальностям, но они могут мобилизоваться только по собственному желанию.

Однако на военный учет должны стать женщины-медработники, профессии которых указаны в приложении. Это не значит мобилизацию — по законодательству, она у женщин добровольная, и существуют правила бронирования на работе.

В перечень специальностей или профессий, при которых женщины должны стать на военный учет и могут быть мобилизованы, входят следующие:
