---
title: "Не случайная жестокость. Расследователи подтвердили, что террор российской армии против гражданских продуман — AP"
date: Thu, 27 Oct 2022 17:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rassledovateli-podtverdili-terror-rossiyskoy-armii-protiv-grazhdanskih-produman-poslednie-novosti-50279754.html


 К такому выводу пришло совместное расследование агентства Associated Press и программы Frontline, выходящей на канале PBS.

По данным лондонского Королевского института оборонных исследований, двигавшиеся из Беларуси в направлении Киева войска получили приказ блокировать и уничтожать «националистическое сопротивление».

 Видео дня   

Институт изучил копии российских планов боевых действий. Солдаты использовали списки, составленные российской разведкой, для проведения зачисток, прочесывая населенные пункты для выявления и нейтрализации лиц, которые могут представлять для них потенциальную угрозу.

Ответственным за этот фронт был генерал-полковник Александр Чайко, ставший известным в мире из-за своей жестокости, когда командовал российскими силами в Сирии.

Эти приказы писались на уровне Чайка. Поэтому ему предстояло их видеть и подписаться под ними", — заявил старший научный сотрудник института Джек Уотлинг, который поделился полученными планами боевых действий с Associated Press.

Очевидцы, которым удалось выжить в Буче, а также в Озерах, Бабинцах и Здвижовке и других населенных пунктах, находившихся под контролем российских войск под командованием генерала Чайка, сообщили Associated Press и программе Frontline, что российские солдаты пытали и убивали людей при малейшей подозрения в оказании помощи ВСУ.

В перехваченных телефонных разговорах, полученных Associated Press, солдаты рассказывали своим близким, что они получили приказ применять безжалостный подход к предполагаемым информаторам.

В отношении граждан Украины Россия совершает все виды преступлений, подпадающих под определение геноцида, считают правозащитники.
