---
title: "Несколько ракет взорвались на территории РФ. Ночью оккупанты обстреляли Харьков из Белгорода — Синегубов"
date: Sat, 06 Aug 2022 10:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nochyu-okkupanty-obstrelyali-harkov-iz-belgoroda-glava-ova-50261386.html


Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов в Telegram.

«Оккупанты снова нанесли удары по Харькову. Ракеты выпустили из соседнего Белгорода. В очередной раз под прицелом — исключительно гражданская инфраструктура. Около 01:00 ударили по Слободскому району Харькова, горела кровля одноэтажного нежилого здания», — написал Синегубов.

По его словам, также было зафиксировано попадание ракет на территории объекта инфраструктуры в Индустриальном районе.

Отмечено, что через несколько минут после этого оккупанты ударили ракетой по населенному пункту Харьковского района. В нежилых помещениях, возле которых упал снаряд, выбило окна. Жертв и пострадавших нет.

«По данным военных, несколько ракет „не захотели“ покидать родной Белгород и взорвались на территории России. Не выдавая военную тайну: сегодня в Харьковской области не долетело „по назначению“ немало „подарков“ от россиян. За что еще раз благодарим наши ВСУ», — подчеркнул глава ОВА.

Также Синегубов сообщил, что в течение суток россияне наносили многократные удары по Золочевской общине, есть повреждения частных домовладений и хозяйственных сооружений.

Кроме того, оккупанты в течение суток обстреливали Чугуевский, Харьковский, Изюмский районы.

«По данным областного Центра экстренной медицинской помощи, в течение суток по области получили ранения от обстрелов и госпитализированы два человека: 41-летний мужчина и женщина 37 лет в Изюмском районе. Их состояние — среднее», — отметил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
