---
title: "Не идут пить кофе. С Коломойским никто из власти не общается — источник НВ"
date: Sat, 19 Nov 2022 09:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kolomoyskiy-ne-podderzhivaet-svyaz-s-vysshimi-dolzhnostnymi-licami-ofisa-prezidenta-novosti-ukrainy-50285143.html


Об этом НВ рассказал источник на Банковой. 

По словам этого собеседника, никто из топ-представителей власти, включительно с президентом Владимиром Зеленским, главой Офиса Андреем Ермаком, его заместителями и советником Михаилом Подоляком, а также помощником президента Сергеем Шефиром — не поддерживают общение с олигархом.При этом собеседник пояснил, что не владеет подобной информацией по поводу топ-чиновников Кабмина и Верховной Рады.

 Видео дня   





При этом, источник допустил продолжение контактов бизнес-партнёра Коломойского Тимура Миндича с представителями власти. 

Несмотря на то, что Коломойский длительное время не поддерживает личные контакты с представителями власти, он активно отстаивает свои интересы в судебных процессах, связанных с ПриватБанком.

На другой вопрос, касающийся информации о лишении миллиардера украинского гражданства, собеседник ответил непрямо. По его словам, пока гражданин Украины, имеющий двойное гражданство (или более), не использовал второй паспорт в Украине, формально, пассивное двойного гражданство не считается нарушением. 

Напомним, в конце октября, народный депутат от Голоса и замглавы антикоррупционного комитета Ярослав Юрчишин подтвердил подлинность указа президента Владимира Зеленского о лишении гражданства Игоря Коломойского, Геннадия Корбана, Вадима Рабиновича и ещё нескольких человек сославшись на полученный ответ на свой запрос в ОПУ. Однако сам же депутат уточнил, что фамилию Комойского в запросе он не указывал. Сам Коломойский, в комментарии Bihus.Info назвал «глупостью» новости о лишении его украинского гражданства.

Ранее, 21 июля народный депутат Сергей Власенко опубликовал в Facebook якобы копию указа президента Владимира Зеленского о лишении десяти человек гражданства Украины. Согласно документу, в список вошли народный депутат от Слуги народа Игорь Васильковский, бизнесмен Геннадий Корбан, представитель запрещенной ОПЗЖ Вадим Рабинович и бизнесмен Игорь Коломойский. Документ был датирован 18 июля. 22 июля Корбана не пустили в Украину после поездки в Европу, пограничники изъяли его паспорт. Адвокат Корбана заявил, что тому отказали во въезде как «лицу без гражданства».
