---
title: "Новый удар ВСУ сорвал попытку РФ отремонтировать Антоновский мост. Появилось видео со свежими разрушениями"
date: Mon, 08 Aug 2022 17:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-pokazali-posledstviya-novogo-udara-po-antonovskomu-mostu-video-novosti-ukrainy-50261806.html


 Об этом свидетельствует опубликованное в соцсетях видео.

Как видно на обнародованных кадрах, в результате новых прилетов от реактивных систем залпового огня HIMARS уже частично отремонтированный мост получил новые серьезные повреждения.

Судя по видео, пытаясь восстановить аварийный объект, оккупанты просто выложили на поврежденные участки бетонные плиты и закатали их в асфальт.

По словам кремлевских пропагандистов, в результате последнего удара на мосту появились четыре свежих воронки от попадания ракет.

Кроме того, строительная техника, которая была задействована во время ремонтных работ, также получила повреждения.

В ночь на 8 августа украинские военные нанесли новые удары по Антоновскому и Каховскому мостам в Херсонской области, а также атаковали вражеские базы на юге страны.

Попадания «достаточно серьезные», сообщила начальница объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Наталья Гуменюк.

О первом ударе по Антоновскому мосту стало известно 19 июля. На следующий день кремлевская пропаганда заявила о еще одном обстреле, показав его последствия.

Из-за полученных повреждений движение транспорта по мосту оккупантам пришлось закрыть.

Данный объект является для российских войск критически важным с точки зрения логистики.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
