---
title: "Ночные удары по Днепропетровской области: РФ атаковала четыре района, есть разрушения, среди пострадавших — трое детей"
date: Thu, 25 Aug 2022 08:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-dnepropetrovskoy-oblasti-pod-ognem-chetyre-rayona-sredi-ranenyh-deti-50265471.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

По его словам, по Синельниковскому району после полуночи российские оккупанты ударили четыре раза. В Великомихайловке разрушены несколько домов. В результате атаки пострадали восемь человек, среди них трое детей. Все госпитализированы.

 Видео дня   

Никопольский район враг трижды накрывал огнем из Градов и тяжелой артиллерии. В Никополь и Марганецкую громаду прилетели 11 снарядов. Обошлось без пострадавших.

Войска РФ обстреливали Криворожский район из Ураганов и Смерчей. Снаряды попали Апостоловской и Широковской громадах.

Село Кошево осталось без света. Несколько реактивных снарядов прилетели и в один из районов Кривого Рога. Есть разрушение жилья. Люди не пострадали.

РФ также нанесла ракетный удар по Днепровскому району, ее сбили украинские военные.

Резниченко также сообщил, что в поселке Чаплинов, по которому оккупанты ударили вечером 24 августа, продолжаются поисково-спасательные работы. Среди погибших двое детей, которые находились в частном доме.

24 августа войска РФ нанесли удары по Чаплино Днепропетровской области. Во время первого удара одна ракета попала в частный дом, во время второй атаки пострадала железнодорожная станция. В результате погибли 22 человек, пять из них сгорели в авто, который стоял на станции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
