---
title: "Новый масштабный обстрел Украины. В Киеве и многих областях работает ПВО, ночью РФ атаковала восток и юг дронами — онлайн"
date: Thu, 29 Dec 2022 08:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-kieve-i-obstrel-ukrainy-29-dekabrya-2022-goda-vse-posledstviya-onlayn-novosti-ukrainy-50294027.html


В Киеве тревога была объявлена около 6:00 утра, по состоянию на 8:00 она охватила все области Украины.

 Накануне вечером и в ночь на 29 декабря российские оккупационные войска нанесли удар по энергетической инфраструктуре Харькова с применением иранских дронов Shahed-136. Всего оккупанты применили для атаки 13 иранских беспилотников, из них 11 удалось сбить. Вражеские БПЛА также были уничтожены в Днепропетровской и Николаевской областях.

 Видео дня   

 НВ следит за всеми последствиями нового обстрела Украины 29 декабря.

08:39 Сообщают о работе ПВО в Житомирской и Одесской областях

Андрей Цаплиенко обнародовал фото сбитой в небе ракеты в Одесской области.

08:37 Над Сумской областью сбили ракету

«Подразделения ПВО ОК Север ликвидировали российскую ракету над Сумской областью», — написал спикер Одесской ОВА Сергей Братчук.

08:35 КМВА подтвердило работу ПВО в Киеве

«Сохраняйте спокойствие! До отбоя воздушной тревоги находитесь в укрытиях!» — говорится в сообщении КМВА.

08:33 В Киеве сбили российскую ракету — СМИ

Информацию об этом обнародовало Зеркало недели.

 08:27 В Киеве слышны взрывы

 Андрей Цаплиенко пишет о работе ПВО.

 08:25 Сообщают о работе ПВО в Черниговской области

 Об этом написал советник главы МВД Антон Геращенко.

 08:05 Глава Киевской ОВА предупредил об угрозе ракетных ударов

 «Киевская область! Находитесь в укрытиях и безопасных местах. Угроза ракетных обстрелов», — написал Алексей Кулеба.

 08:02 Ким сообщил о первых запусках ракет

 Глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким сообщил в своем Telegram, что на Сумы полетели первые ракеты российских оккупантов.

 «На Сумы первые ракеты. К сожалению. Верим в ВСУ! Тревога не случайна. Считаем сбитые ракеты!» — добавил он.
