---
title: "Норвегия передаст Украине 160 ракет Hellfire"
date: Thu, 08 Sep 2022 14:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/norvegiya-peredast-ukraine-160-raket-hellfire-50268662.html


Об этом говорится на сайте норвежского правительства.

«Это оружие, о котором просила Украина, и оно пригодится в борьбе с вторгшимися российскими войсками. Ракета проста в эксплуатации, ее можно использовать как по наземным, так и по морским целям», — заявил министр обороны Норвегии Берн Арильд Грам на базе Рамштайн в Германии.

 Видео дня   

Вооруженные силы Норвегии проверили состояние ракет перед отправкой. Норвежские инструкторы также провели обучение по использованию Hellfire для украинских военных. Отмечается, что срок эксплуатации Hellfire подходит к концу, их планировалось поэтапно снять с вооружения.

Также Норвегия передала Украине оборудование для ночного видения.

 «Сейчас мы и наши союзники передавали военные системы и технику из собственных запасов. В будущем нам придется тесно сотрудничать с оборонно-промышленным комплексом, чтобы обеспечить необходимые поставки военной техники в Украину. Это также обеспечит получение Украиной более современного и эффективного оборудования», – отметил Грам.

8 сентября министр обороны США Ллойд Остин заявил, что Украина получит еще 675 миллионов долларов помощи от США.

8 сентября в Германии проходит очередное заседание Контактной группы по обороне Украины в формате Рамштайн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
