---
title: "Новые успехи ВСУ под Бахмутом: украинским военным удалось продвинуться еще на 300−450 метров — Череватый"
date: Sat, 27 May 2023 13:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-pod-bahmutom-zashchitniki-otvoevali-do-450-metrov-novosti-ukrainy-50327664.html


«Во время наших контратакующих действий на некоторых позициях наши подразделения смогли продвинуться на расстояние от 350 до 450 м», — сказал Череватый 27 мая в эфире национального телемарафона.

  Видео дня    

Спикер отметил, что украинским силам удалось уничтожить 54 оккупанта, 84 получили ранения. Кроме того, уничтожены РСЗО Град, три орудия, три БПЛА, самоходный миномет 2С4 Тюльпан, а также два полевых склада с боеприпасами.

«На Бахмутском направлении мы действительно наблюдаем меньшую динамику активности врага. За эти сутки произошло два боевых столкновения, за прошедшие тоже — от одного до трех. Это гораздо меньше по сравнению с тем, как враг вел себя в течение всех предыдущих месяцев. Однако остается интенсивность в смысле огневого поражения наших позиций. 465 раз враг бил различными системами и калибрами по нашим позициям. Было два авианалета», — сообщил Череватый.

Он связал снижение активности противника с «сильным поражением» и потерями в течение нескольких месяцев.

«Ежедневно враг только убитыми нес потери более 100 оккупантов и примерно такое же количество, чуть больше, ранеными. Мы прогнозировали два месяца назад, что при сохранении такой динамики потерь и без источника восполнения личного состава враг будет разбит. Что по сути и произошло», — пояснил спикер Восточной группировки войск ВСУ.

Кроме того, он подтвердил, что оккупанты проводят «определенные ротационные действия», с чем также связано уменьшение активности боевых действий.

«Насколько массово и насколько действительно он (главарь ЧВК Вагнер Евгений Пригожин — ред.) полностью выведет подразделения преступной группировки — нужно немного времени для верификации, поскольку они еще остаются в самом Бахмуте», — пояснили в ВСУ.

Череватый также назвал заявления Пригожина о выходе из города «латентной капитуляцией его преступной группировки».

Ранее Анна Маляр, заместитель министра обороны Украины, заявила, что ВСУ удерживают ранее занятые господствующие высоты вокруг Бахмута, в то же время продвижение вчера и сегодня приостановлено с целью выполнения других задач. Она также подчеркнула, что темп наступательных действий россиян вокруг города продолжает снижаться.

Евгений Пригожин утверждает, что войска ЧВК Вагнера продолжают передавать позиции в Бахмуте войскам минобороны России и выходить из города. Согласно его заявлениям, регулярная российская армия должна заменить вагнеровцев в городе и его окрестностях до 1 июня. Впрочем, аналитики ISW пока не наблюдали визуальных подтверждений того, что регулярные российские силы заняли позиции вагнеровцев в самом Бахмуте или что ЧВК Вагнера покидает город.

Продолжение успешных ограниченных контратак ВСУ на флангах Бахмутского фронта может осложнить российскую операцию по замене сил вагнеровцев на другие оккупационные войска в самом Бахмуте, прогнозируют аналитики ISW.
