---
title: "Ночью РФ ударила по Николаеву: повреждено офисное здание, частные дома и коммуникации"
date: Fri, 23 Sep 2022 10:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-nanesla-udar-po-nikolaevu-novosti-ukrainy-50271956.html


 Об этом сообщил глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким в Telegram.

По его словам, снаряды попали в офисное здание объекта промышленной инфраструктуры. Также повреждены частные дома, водопровод и электросети. Подробная информация о разрушениях уточняется.

 Видео дня   

Российские оккупанты также обстреливали населенные пункты Николаевской области.

За минувшие сутки в результате обстрела села Украинка в Николаевском районе начался пожар в жилом доме. Обошлось без пострадавших.

В Баштанском районе под постоянным огнем остается Березнеговатская громада. В результате атаки войск РФ повреждены объекты инфраструктуры, частные дома, три объекта торговли и газовый трубопровод с последующим возгоранием. Пострадавших нет.

В Вознесенском и Первомайском районах день и ночь прошли относительно спокойно.

Накануне войска РФ нанесли мощные удары по Николаеву. Были повреждены жилые дома и заведения гражданской инфраструктуры.

Российские оккупанты ежедневно обстреливают Николаев и населенные пункты Николаевской области. По словам главы Николаевской областной военной администрации Виталия Кима, за 200 дней полномасштабной войны РФ против Украины Николаев не обстреливали всего 29 из них.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
