---
title: "Новая массированная атака РФ по Украине. В Днепре россияне попали по жилому дому, в нескольких областях прилеты по инфраструктуре — онлайн"
date: Sat, 14 Jan 2023 19:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rosiya-zavdala-raketnogo-udaru-kiyevu-atakuvali-ob-yekt-kritichnoji-infrastrukturi-op-50297451.html


NV следит за событиями онлайн.

20:06. В ГСЧС показали, как спасатели ликвидируют последствия российской атаки по жилому дому в Днепре.

По состоянию на 20:00 спасены 34 человека (из них шестеро детей). 38 раненых госпитализированы в больницы.

 Видео дня   

19:49. Зеленский в вечернем видеообращении обратился к политическим лидерам, которые пока колеблются, стоит ли предоставлять Украине то оружие, которое поможет в этом году привести к поражению государство-террориста.

«Можно ли остановить российский террор? Да. Можно ли сделать это как-то иначе, чем на поле боя в Украине? К сожалению, нет. Это можно и нужно сделать на нашей земле, в нашем небе, в нашем море. Что для этого нужно? То оружие, которое есть на складах у наших партнеров и которое так ожидают наши воины», — сказал президент.

Он подчеркнул, что «любые уговоры или просто истекающее время не способны остановить террористов, методично убивающих наших людей ракетами, купленными в Иране дронами, своей артиллерией, танками и минометами».

«Весь мир знает, что и как способно остановить сеющих смерть», — подчеркнул Зеленский.

«Этот дом в Днепре был расположен на улице, называемой Набережной Победы. Когда давали такое название этой улице, имели в виду победу над нацистами во Второй мировой войне. Рашисты переняли все от того врага свободного мира. Это очевидно. И мы должны сделать все, чтобы остановить рашизм так же, как свободный мир в свое время остановил нацизм. И я благодарю всех, кто нам в этом помогает», — сказал он.

19:41. В Днепре уже почти 60 раненых из-за попадания российской ракеты в местную многоэтажку. 12 из них — дети. Спасательная операция продолжается.

19:32. После атаки РФ самая сложная ситуация с электричеством на Харьковщине и Киевщине — Зеленский

19:30. Укрэнерго сообщает о попаданиях в пяти областях: Киевской, Ивано-Франковской, Винницкой, Львовской и Харьковской. Повреждения энергообъектов привели к существенному росту дефицита мощности в энергосистеме.

19:07. В Минэнерго предупредили, что следующие дни будут тяжелыми.

По словам министра энергетики Украины Германа Галущенко в результаты российских ракетных обстрелов повреждены энергообъекты в шести областях. Из-за массированного обстрела в большинстве регионов вводятся аварийные отключения.

19:00. В Кривом Роге ракета попала в частный сектор, один человек погиб.



18:59. Во время массированного ракетного удара РФ по Украине 14 января силы ПВО уничтожили 25 из 38 вражеских ракет разных типов — Воздушные силы.

18:58. В Винницкой области вражеская ракета попала в объект критической инфраструктуры, сообщили в ОВА. Все службы работают над ликвидацией последствий обстрелов. Жертв и раненых нет. В области Силы обороны уничтожили пять крылатых ракет. 

18:42. Президент Украины Владимир Зеленский после удара РФ по жилой многоэтажке в Днепре 14 января заявил, что мир должен остановить зло, каким является российский террор.

«Найдем всех причастных к этому террору. Все понесут ответственность. Максимальную», — подчеркнул президент.

18:41. Залужный сообщил, что во время масштабной воздушной тревоги украинские защитники уничтожили 18 крылатых ракет и 3 управляемые авиационные ракеты. Всего враг осуществил около 28 пусков крылатых ракет разного базирования и 5 пусков управляемых авиационных ракет.

18:33. Во Львовской области враг несколько раз попал в объект критической энергетической инфраструктуры, сообщили в ОВА. Одну ракету воины ПВК «Запад» сбили.



Обошлось без жертв и пострадавших. На место поражения выехали все профильные службы — они изучают масштабы повреждений.

18:28. Число раненых в Днепре возросло до 39. В том числе 9-летняя девочка в тяжелом состоянии. Также по состоянию на данный момент известно о по меньшей мере пятерых погибших.

18:23. В Днепре по состоянию на 17:50 спасены 20 человек (из них три ребенка). Спасательные работы продолжаются.

На втором этаже дома, в который попали россияне, наблюдается пожар на площади 70 кв. Также есть возгорание 15 автомобилей. Проводится обследование поврежденных и уцелевших частей дома.

Всего к работам привлечены более 230 человек и 67 ед. техники.

18:23. В Днепре продолжаются разборы завалов многоэтажки, в которую попали россияне. На месте работают спасатели, медики, полицейские. Люди также помогают — становятся в очереди и передают друг другу кирпичи. 

18:03. В Одесской ОВА сообщают, что над областью были сбиты четыре крылатых ракеты. В то же время одна из ракет попала в объект критической инфраструктуры, есть повреждения. Пострадавших нет.

18:02. На месте попадания ракеты в жилой дом в Днепре работают правоохранители, прокуроры и эксперты, сообщил генеральный прокурор Украины Андрей Костин.



«Каждый российский солдат, офицер, чиновник лично ответит за содеянное. Мы не будем знать покоя, пока не найдем и не осудим их всех. Тех, кто скрывается за оправданием „я просто выполнял приказ“, пуская ракеты по жилым домам. И тех, кто скрывается за высокими должностями, надеясь на безнаказанность. Кара будет. И силой оружия, и Закона», — заявил Костин.

17:49 Российские войска во время сегодняшнего массированного обстрела обстреляли две ТЭС ДТЭК, одна из них прекратила производство электроэнергии, сообщила компания.

Отмечается, что никто не пострадал, но было повреждено оборудование ТЭС.

Сразу после окончания атаки энергетики начали оперативно ликвидировать последствия.



Как уточнил ДТЭК, оккупанты попали в турбинное отделение энергоблока одной из пострадавших в результате субботней атаки ТЭС, разрушили один из энергоблоков. Также повреждены другие энергоблоки.

17:41. В Одесском районе есть «прилет», сообщили в РВА. Также осколки от сбитых ракет попали по объектам транспортной инфраструктуры, работающим в рамках зерновой сделки. В то же время большинство ракет в области были уничтожены силами ПВО. Пострадавших нет.

17:40. Россияне нанесли удар по энергетическому объекту в Ивано-Франковской области. Там возник пожар. Как сообщили в ОВА, все соответствующие службы оперативно прибыли на место для тушения. По предварительной информации, пострадавших и погибших нет.



Вместе с тем ПВО во время тревоги сбили две российские ракеты в области.

17:39 Уже пятеро погибших в Днепре, сообщили в ОВА.

17:33. В результате удара по жилому дому в Днепре погибли два человека, ранены 27 — ОВА.

17:29. Людей в Днепре снимают кранами, они фонарями и мобильными телефонами сигнализируют о том, что живы и нуждаются в помощи.

17:29. Укрзализныця сообщает о задержке восьми поездов из-за поврежденной инфраструктуры. 

Три рейса идут с задержками свыше часа, еще пять рейсов задерживаются в пределах часа.

Сейчас с задержкой более часа двигаются следующие рейсы:

17:20 Премьер-министр Украины Денис Шмигаль сообщил о попадании в объекты критической инфраструктуры в нескольких областях. 

17:19. В ГСЧС показали, как разгребают завалы жилого дома в Днепре, разрушенного в результате российской атаки. В настоящее время спасены 15 человек.

17:15. Завалы в Днепре, вероятно, будут разбираться всю ночь. Район, в котором зафиксировано попадание, обесточен и отключен от систем жизнеобеспечения — Филатов.

17:14. Число пострадавших в Днепре возросло до 18-ти.

 17:12. Советник главы ОП Михаил Подоляк в очередной раз призвал исключить РФ из Совбеза ООН.

17:10. Обломки ракеты снова упали на территории Молдовы, сообщили в МВД республики. 

17:17. В Киеве, благодаря ПВО, ни один объект критической инфраструктуры не пострадал — КМВА. 

17:02. В Киеве — отбой воздушной тревоги (в других регионах постепенно тоже).

17:00. Посол США в Украине отреагировала на утренний удар россиян по Киеву.

«Сегодня днем Россия продолжает отчаянное нападение на города и население Украины. Именно поэтому мы приоритетно поддержали украинских специалистов ПВО и продолжаем сотрудничать вместе, чтобы обеспечить тем, что нужно Украине на поле боя и по всей стране», — говорится в ее Twitter.

16:37. В результате удара по Днепру, предварительно, десять раненых, в том числе двое детей.

По словам главы Днепропетровской ОВА Валентина Резниченко, трое пострадавших в тяжелом состоянии. Все находятся в больнице. Из-под завалов по состоянию на 16:20 спасли 15 человек, заявил Тимошенко. Филатов говорит, что завалы будут разбираться всю ночь. Целый район Днепра полностью обесточен и отключен от систем жизнеобеспечения.

16:33. Глава МИД Дмитрий Кулеба призвал ЕС и G7 безотлагательно ввести против России предложенные Украиной санкции после удара по Днепру.

«Каждый шквал ракет еще больше истощает российские запасы. Однако они все еще способны производить новые. Мы можем и должны убить их ракетную и беспилотную индустрию массированным санкционным ударом!» — говорится в его Twitter.

16:30. В Харьковской области два прилета по объекту инфраструктуры, заявил глава ОВА Синегубов.

16:19. Во Львовской области враг попал по объекту критической инфраструктуры: возможны перебои со светом и водой.

16:18. Кличко и Кулеба сообщили о работе ПВО в Киеве и области.

16:15. Россияне попали в объект критической инфраструктуры во Львове, сообщил глава ОВА Максим Козицкий.

16:00. Россияне попали в многоквартирный дом в Днепре, заявил замглавы ОП Кирилл Тимошенко. Мэр города Борис Филатов выехал на место, где Россия устроила террор.

«Просто нелюди, нет как минимум одного подъезда, под завалами находятся люди, которые были дома в праздничный день. ГСЧС и все городские службы на месте», — написал Тимошенко в Telegram.

15:43. Во Львовской области работает ПВО, заявил глава ОВА Максим Козицкий.

15:41 В Харькове и области ракетная опасность заявил глава ОВА Олег Синегубов. Суспільне пишет о взрыве — в большинстве районов города исчез свет, также остановилось метро.

15:38 В Киеве ввели экстренные отключения электроэнергии, заявили в ДТЭК.



15:34 Глава Житомирской ОВА Виталий Бунечко заявил, что некоторые ракеты приближаются к границам региона. Мэр Львова Андрей Садовый говорит о высокой угрозе обстрелов и призывает жителей оставаться в укрытиях.

15:25. В Херсоне отдельные микрорайоны и 35 населенных пунктов области временно отключили от электропитания. По словам главы ОВА Ярослава Янушевича, после ракетной угрозы его восстановят.

«Это вынужденные меры, связанные с очередной ракетной атакой россиян — чтобы уберечь энергетические объекты от возможного серьезного повреждения, их работу следует приостановить. Электроснабжение остановлено 98 462 абонентам», — заявил он.

15:20. В Одесской райгосадминистрации сообщили о работе ПВО над Одесской областью. Корреспонденты Суспільного говорят о звуках взрывов в Винницкой области.

15:10. Россияне вывели в Черное море пять ракетоносителей. Общий залп — 36 Калибров, заявили в ОК Юг.

15:05. Воздушная тревога по всей территории Украины, кроме оккупированного Крыма.

14:47. Глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщил о «первых ракетах над Украиной». Он сообщил о работе ПВО на юге.

14:37. В Киеве объявили воздушную тревогу. Она начала распространяться на другие регионы. Глава Киевской ОВА Алексей Кулеба завил об угрозе ракетного удара.

14:20. Спасатели ликвидировали последствия утренней атаки на столицу. КГВА публикует фото (больше тут).

13:30. В Офисе президента отреагировали на обстрел России

«Россия в ООН сегодня: „Мы пришли в Украину не убивать, не разрушать и не уничтожать украинскую государственность. Несем только рeccrbq мир…“ Россия утром 14 января: очередные массированные ракетные удары по Украине с намерением убить больше гражданских…» — написал советник главы ОП Михаил Подоляк в Twitter.

12:10. Мониторинговая группа Беларускі Гаюн заявляет, что не получила ни одного сообщения о запуске ракет с территории Беларуси. Также там не фиксировали взлетов вражеских истребителей с аэродромов.

12:00. В КГВА отчитались о ракетном ударе РФ по столице 14 января. Информацию уточняют. По состоянию на 11:30:

11:50. Обломки российской ракеты упали на территорию музея Пирогово. Пострадавших нет. Министр культуры и информационной политики Александр Ткаченко опубликовал фото.

11:25. Россия атаковала столицу с севера, вероятнее всего, по баллистической траектории — Воздушные силы ВСУ

Спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что РФ атаковала Киев ракетами, летевшими с северного направления по баллистической траектории. По его словам, специалисты будут изучать по обломкам, какой именно тип ракет применили оккупанты — это были либо баллистические, либо зенитные С-300, летящие по баллистической траектории.

11:13. Кличко заявил о ликвидации пожара в Голосеевском районе.

11:03. В Киеве — отбой воздушной тревоги. Также ее отменили в других регионах, кроме Луганской области.

10:52. В Голосеевском районе на нежилом объекте начался пожар, сообщил Кличко. Предварительно, в результате вражеской атаки на столицу.

10:50. Глава Черкасской ОВА Игорь Табурец заявил о возможности массированного ракетного удара.

10:36. В Дарницком районе обломок ракеты повредил машину, предварительно, без пострадавших — КГВА

10:30. В воздух поднялись 17 российских бомбардировщиков Ту, заявил глава Николаевской ОВА Виталий Ким.

10:20. Россияне утром атаковали село в Киевской области

Оккупанты атаковали село Копылов недалеко от Макарова, сообщил Тимошенко. Они попали в жилую застройку, в домах местных жителей выбиты окна. Предварительно, информации о пострадавших нет.

10:10. Киевская военная городская администрация подтвердила, что, по предварительной информации, есть попадание в объект критической инфраструктуры

10:07. Обломки ракеты упали в Голосеевском районе — Кличко





«В Голосеевском районе столицы на нежилую территорию упали обломки ракеты. Пострадавших нет», — заявил мэр города Виталий Кличко.

Взрывы в Киеве раздались второй раз за день. Около 6 утра их могли слышать жители столицы и области. Позже глава Киевской ОВА Алексей Кулеба заявил, что причина — возгорание на объекте критической инфраструктуры.

 Мэр города Виталий Кличко заявил о взрывах в Днепровском районе. На место едут все службы. Воздушная тревога в столице и Киевской области была объявлена в 09:35. 

Взрывы в Киеве было слышно на несколько минут раньше. «Ракетная атака на объекты критической инфраструктуры. Детали выясняются. Оставайтесь в укрытиях», — написал вскоре в Telegram Тимошенко.
