---
title: "Норвегия решила усилить свою границу с Россией"
date: Mon, 03 Oct 2022 16:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/norvegiya-reshila-usilit-svoyu-granicu-s-rossiey-poslednie-novosti-50274200.html


 Об этом заявила министр юстиции и общественной безопасности Норвегии Эмили Энгер Мельгер, сообщает High North News.

«Полиция контролирует пункт пропуска Стурскуг, и теперь ее присутствие также будет усилено в пограничной зоне за пределами пограничной станции. Полицейский вертолет будет полезным инструментом для мониторинга пограничной зоны с норвежской стороны», — заявила она.

 Видео дня   

Повысить контроль за границей решили из-за объявленной «частичной» мобилизации в России. Также в Норвегии заявили, что не исключают введения запрета на въезд гражданам России.

«Мы быстро закроем границу, если это потребуется, изменения могут произойти мгновенно. В Норвегию приезжают мало россиян по сравнению с Финляндией, здесь ситуация другая», — добавила министр.

Стурскуг является единственной пограничной станцией в направлении России. По словам Эмили Энгер Мель, ведется тесный диалог с норвежской полицией и норвежской таможней по развитию событий на границе.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать миллион россиян на войну против Украины.
