---
title: "Ночная атака на столицу. Силы ПВО сбили все 18 Шахедов, атаковавших Киев и область, обломки упали на дома и машины — главное"
date: Sat, 20 May 2023 08:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ataka-20-maya-obyavlena-trevoga-poslednie-novosti-50325865.html


08:10 Силы ПВО ночью уничтожили 20 вражеских Шахедов

В Воздушных силах сообщили, что россияне ночью запустили 18 дронов Shahed-136/131 по Киеву и Киевщине. Все из них были уничтожены силами ПВО.

  Видео дня    

Еще два Шахеда украинские защитники уничтожили вечером на восточном направлении, а на юге сбили разведывательный БПЛА Мерлин-ВР.

05:10 Информация от КГВА

Враг совершил одиннадцатую воздушную атаку на столицу с начала мая. Этой ночью агрессор вновь совершил массированную атаку дронами. По предварительной информации, были применены барражирующие боеприпасы Shahed. Все обнаруженные воздушные цели были уничтожены силами и средствам нашей ПВО. Ударов по Киеву не допущено!

В результате падения обломков в Днепровском р-не произошло возгорание жилого дома, пожар ликвидирован. Без жертв. В Дарницком р-не повреждения здания СТО, припаркованных авто. В Печерском р-не есть повреждения окон жилого дома. В Соломенском р-не повреждены дорожное покрытие и автотранспорт. Информации о пострадавших на данный момент не поступало.

03:01 Отбой воздушной тревоги в Киеве и области

02:30 Актуальная карта воздушных тревог

02:16 Зафиксировано падение обломков на нескольких улицах в Дарницком и Соломенском районах Киева. Информация о пострадавших и повреждениях уточняется, сообщил глава КГГА Сергей Попко.

01:56 В КГВА сообщили, что происходит локализация пожара площадью примерно 80 м² на крыше многоэтажного здания в Днепровском районе города, который возник в результате падения обломков. Информация о пострадавших пока не поступала. Данные уточняются.

01:43 Кличко сообщил о пожаре на крыше девятиэтажного дома в одном из ЖК в Днепровском районе. Все службы работают на месте. Информации о пострадавших пока не поступало.

01:33 По предварительной информации КГВА, в результате падения обломков загорелся пожар на крыше десятиэтажки в Дарницком районе Киева.

Эту информацию также подтвердил Виталий Кличко.

01:32 В КОВА призвали жителей не пренебрегать сигналом воздушной тревоги.

«Жители Киевщины! Опасность вражеских БПЛА в области сохраняется. Не пренебрегайте сигналом воздушной тревоги — находитесь в укрытиях до отбоя», — сообщили в КОВА.

01:25 Жители сообщают о многочисленных взрывах в Киеве.

01:18 В Киеве работает ПВО, сообщает КГВА.

01:14 В Киеве слышны взрывы, пишет Суспільне.

00:51 «Воздушная тревога продолжается! Вокруг воздушного пространства Киева работает ПВО. Находитесь в укрытиях до отбоя», — сообщил Сергей Попко, начальник КГВА.

 00:49 В КОВА сообщили о работе ПВО в Киевской области.
