---
title: "Новая трагедия в центре столицы: последствия попадания дрона-камикадзе в дом в Шевченковском районе Киева — фоторепортаж и видео"
date: Mon, 17 Oct 2022 14:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/posledstviya-popadaniya-drona-kamikadze-v-dom-v-shevchenkovskom-rayone-kieva-fototeportazh-50277268.html


19 человек удалось спасти, разбор завалов все еще продолжается.

Мэр Киева Виталий Кличко сообщил, что двое из погибших — супружеская пара, женщина была на шестом месяце беременности.

 Видео дня   

НВ публикует фоторепортаж с места трагедии.

1. Спасатели оказывают помощь коту, спасенному из-под завалов в Шевченковском районе в центре Киева.

2. Разбор завалов жилого дома в Шевченковском районе Киева, разрушенного иранским дроном.

3. Разбор завалов жилого дома в Шевченковском районе Киева, разрушенного иранским дроном.

4. Автомобиль и жилой дом в Шевченковском районе Киева поврежденные в результате удара иранского дрона.

5. Люди проходят мимо остатков иранского дрона в Шевченковском районе Киева.

6. Спасатель помогает женщине эвакуироваться из поврежденного ударом иранского дрона жилого дома в Шевченковском районе Киева.

7. Спасатели организуют эвакуацию жителей поврежденного иранским дроном жилого дома в Шевченковском районе Киева.

8. Поврежденный ударом иранского дрона жилой дом в Шевченковском районе Киева.

9. Поврежденный ударом иранского дрона жилой дом в Шевченковском районе Киева.

10. Спасенные люди, журналисты и полицейские прячутся во время воздушной тревоги из-за атаки иранских дронов в Шевченковском районе Киева.
