---
title: "Ночная атака. Силы ПВО сбили 25 ракет, включая шесть Кинжалов над Киевом, СМИ сообщили о повреждении Patriot — главное"
date: Tue, 16 May 2023 22:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-kieve-16-maya-kuda-popali-oblomki-i-kakie-rakety-sbili-foto-i-video-novosti-kieva-50324716.html


NV следит за главными последствиями масштабной атаки 16 мая.

  Видео дня    

22:27 Зеленский поблагодарил защитников Украины за уничтожение всех российских ракет.

Президент Украины в вечернем обращении отметил, что защитники и защитницы украинского неба уничтожили все ракеты, которыми Россия атаковала Украину ночью 16 мая. Он отметил, что Украина постоянно работает над тем, как укрепить систему ПВО, и поблагодарил всех партнеров, которые помогли нашей стране с этими системами.

«Мы должны помнить и то, каких усилий стоило такое оружие для Украины. Сколько времени, энергии, аргументов, встреч, информационной работы позволили нам строить такую систему ПВО. Это колоссальная работа… И я благодарю каждого и каждую, кто в нее вовлечен на всех уровнях. День за днем, месяц за месяцем наша команда действовала ради того, чтобы у нас была защита неба. Когда-то мы слышали, что Patriot — это якобы нереально. А сейчас вот они, Patriot», — подчеркнул он.

22:01 В Белом доме не могут подтвердить, что Patriot был поврежден в Украине

В Белом доме не могут подтвердить сообщение, что система Patriot повреждена в Украине, заявил представитель Белого дома Джон Кирби.

Во время брифинга он подчеркнул, что если бы система была повреждена и это требовало бы ремонта за пределами Украины, США помогли бы с этим.

20:18 Patriot после российской атаки на Киев, вероятно, был поврежден, но не уничтожен — CNN



Американская система Patriot, вероятно, была повреждена, но не уничтожена в результате российской атаки на Киев во вторник, 16 мая, сообщил CNN со ссылкой на неназванного «официального представителя США».

По словам чиновника, США еще оценивают размер ущерба и определяют, нужно ли полностью свернуть систему или украинцы просто отремонтируют ее на месте.

19:18 В течение суток оккупанты нанесли 27 ракетных и 37 авиационных ударов по территории Украины

Об этом сообщается в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на 18:00 16 мая.



«По уточненной информации, для нанесения ракетных ударов враг использовал 6 аэробалистических ракет Кинжал, 9 крылатых ракет Калибр и 10 ракет наземного базирования (С-400, Искандер-М), из которых все были уничтожены нашими защитниками. Еще 2 ракеты с С-300 оккупанты применили по гражданской инфраструктуре Константиновки Донецкой области. Разрушена гражданская инфраструктура. В частности, в результате обстрела населенных пунктов Двуречная, Волчанск и Тищенковка Харьковской области, есть погибшие и раненые гражданские лица, уничтожены жилые частные дома, больница и другая гражданская инфраструктура», — говорится в сообщении.

17:50 Отсутствие контроля за стационарными видеокамерами в больших городах — это огромная проблема для государственной безопасности



Благодаря таким камерам, враг получает точную разведывательную информацию об организации и тактике работы противовоздушной обороны, пишет в своей колонке главный редактор Цензор.НЕТ Юрий Бутусов.

17:18 Чтобы враг не видел работу ПВО в режиме онлайн, работу уличных камер могут урегулировать ОВА

Об этом заявил спикер Воздушных сил ВСУ полковник Юрий Игнат во время брифинга.



«Такие камеры работают по всему миру, в режиме онлайн делают трансляцию на YouTube-каналы. В нашей ситуации, когда в стране есть военное положение, думаю, что будут сделаны определенные коррективы с военными администрациями. Когда есть работа противовоздушной обороны, когда есть угроза того, что будет утечка информации, думаю, что органы военных администраций подкорректируют, чтобы синхронизировано не давать врагу возможности в режиме онлайн наблюдать за боевой работой наших систем ПВО», — сказал он.

16:19 Россияне поставили все на кон и снова опозорились



NV опубликовал колонку инвестиционного банкира Сергея Фурсы о ночном обстреле Украины.

16:02 «Я сразу же удалила!». Жена киевского наркодилера Юрия Чернецкого блогер Инна Воронова извинилась за публикацию видео работы ПВО

Блогер Инна Воронова извинилась за публикацию видео работы ПВО.

В соцсетях вызвало волну возмущения то, что ряд блогеров опубликовали видео работы ПВО во время массированного ракетного удара РФ по Киеву во вторник, 16 мая.

15:00 В Воздушных силах прокомментировали заявления РФ о якобы поражении ЗРК Patriot

Спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что не намерен реагировать на информацию российской стороны о якобы поражении зенитно-ракетного комплекса Patriot во время ночной атаки на Киев 16 мая.

«Оставим это без комментариев. Не будем комментировать российские источники», — сказал Игнат на брифинге во вторник.



14:51 «Коленки будут трястись». Patriot будет оказывать психологическое влияние на российских пилотов — Игнат

«Пилот Су-35, зная, что он потенциально находится в зоне досягаемости такой системы… Уже коленки будут трястись. Он будет реагировать на это, фактор самосохранения. Он будет думать: „Я эту бомбу раньше запущу, на 10−15 км, кто там будет знать?“ И упадет она где-то там в Белгороде… А если комплексы начнут еще их уничтожать… Я думаю, такое произойдет», — сказал спикер Воздушных сил Украины Юрий Игнат в эфире LIGA.net.

13:33 После провальной ракетной атаки Минобороны РФ соврало об «уничтожении Patriot» в Киеве

В сводке российского ведомства нафантазировали, что ЗРК Patriot был якобы уничтожен «высокоточным ударом гиперзвуковым ракетным комплексом Кинжал» в Киеве.

Там также наврали, что нанесли удары по «местам хранения боеприпасов, вооружения и военной техники, доставленным из западных стран» и о том, что якобы все удары «достигли цели».

13:13 «Взрывы и дрожание стен». Послы США и Великобритании в Украине отреагировали на ночные обстрелы Киева

Посол США в Украине Бриджит Бринк написала: «Благодарна за мощную работе украинских ПВО».

На атаку отреагировала и посол Великобритании в Украине Мелинда Симмонс. «Минувшей ночью Киев подвергся мощной атаке с воздуха, достаточно интенсивной. Взрывы и дрожание стен — это непростая ночь. Надеюсь, все в порядке», — отметила она в Twitter.

12:12 «У террористов нет шансов победить». Резников оценил успех сил украинской ПВО во время ночной ракетной атаки РФ

«Еще один невероятный успех украинских Воздушных Сил! У российских террористов нет шансов одержать победу над Украиной. Их оружию можно и нужно противопоставлять западное», — написал министр обороны Украины Алексей Резников.

11:58 ОП о ночной массированной атаке: «Крылатое поздравление» РФ спецпредставителю Китая, который отправился в Киев

Советник главы ОП Михаил Подоляк напомнил, что это восьмая с начала мая попытка «клана Путина» нанести масштабный удар по столице Украины. По его словам, это «приветствие» специальному представителю Китая по делам Евразии Ли Хуэю, который, по данным СМИ, должен приехать в Киев 16−17 мая, а затем еще отправиться в четыре страны.

«И такой издевательский смех с российским акцентом за кадром: «Правильно, не нужна Украине авиация и дальнобойные ракеты. Нам же легче их кошмарить»… И чуть позже: «Крылато приветствуем «миротворческую» миссию специального представителя КНР в Киеве», — написал Подоляк в Twitter.

11:02 «Ждем новостей от СБУ». Блоггеры опубликовали видео работы ПВО во время ракетного удара РФ по Киеву, соцсети возмущены

В социальных сетях вызвал волну возмущения тот факт, что ряд пользователей и блогеров опубликовали видео работы ПВО во время массированного ракетного удара РФ по Киеву во вторник, 16 мая.

В частности, жена киевского наркодилера Юрия Чернецкого, которого в декабре 2022 года приговорили к пяти годам лишения свободы за продажу наркотиков, Инна Воронова опубликовала видео работы ПВО и сообщила название ЖК, с которого оно было снято. У Вороновой почти 120 тысяч подписчиков в Instagram. Впоследствии она удалила видео.

10:24 Ищут Patriot и не только. На что была направлена новая массированная атака по столице — Селезнев 

Военный эксперт, экс-спикер Генштаба ВСУ Владислав Селезнев предполагает, что россияне во время самой плотной атаки на Киев пытались попасть в систему украинской противовоздушной обороны.

Об этом он рассказал в эфире Radio NV.

«Очевидно, что таким образом интенсивного применения и дронов-камикадзе, и ракет разного типа базирования враг пытался [обнаружить] нашу систему противовоздушной обороны и нанести очень серьезное поражение по объектам именно ПВО», — убежден Селезнев.

10:00 В большинстве районов Киева повреждения от обломков несущественны, в Соломенском сгорели автобусы — МВД

В МВД подтвердили, что сегодня ночью обломки российских ракет упали в нескольких районах Киева. В Соломенском районе возник пожар общей площадью около 220 м кв., также горело 4 автобуса. Все возгорания ликвидированы.

«В остальных районах повреждения несущественные. Пока информации о пострадавших нет», — добавили в МВД.

09:35 Все Кинжалы летели на Киев. В Воздушных силах Украины рассказали детали о новом массированном ракетном ударе РФ

Во вторник, 16 мая спикер Воздушных сил Юрий Игнат, комментируя новый массированный ракетный удар России по Украине, подтвердил, что враг применил аэробаллистические ракеты с шести самолетов Миг-31К. Все они летели на Киев.

«Знаем, что этот самолет является носителем именно аэробалистических ракет Х-47. Таким образом, шесть таких ракет были направлены в сторону столицы, все они были уничтожены нашей ПВО», — сказал он в эфире телемарафона.

По его словам, кроме Калибров и Кинжалов были уничтожены три ракеты С-400 или Искандер-М — сейчас их тип уточняется, но летели они по баллистической траектории.

08:51 Фото пожара в одном из районов Киева, причиной которого стали обломки сбитой ракеты — ГСЧС

Ночью КГВА сообщала о падении обломков в четырех районах Киева, наибольшие повреждения были в Соломенском районе. Там произошло возгорание нежилого помещения и нескольких единиц автомобильной техники. Пожар ликвидирован.

08:46 Кличко показал последствия падения обломков ракеты в зоопарке Киева: животные не пострадали

Зоопарк сегодня будет работать в обычном режиме.

08:32 Шесть Кинжалов, Калибры и Искандеры: Силы обороны за ночь сбили все 18 ракет и все БПЛА, которыми ударила Россия

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный рассказал о деталях ночной атаки по Украине и Киеву, в частности.

По его словам, около 03:30 16 мая 2023 года российские оккупанты атаковали Украину с северного, южного и восточного направлений 18 ракетами разных типов воздушного, морского и наземного базирования.

В частности, было выпущено:

❗️Все 18 ракет уничтожены силами и средствами противовоздушной обороны Воздушных Сил ВС Украины.

Кроме того, в ночь на 16 мая противник атаковал ударными дронами типа Shahed-136/131, а также проводил воздушную разведку тремя беспилотниками оперативно-тактического уровня — Орлан-10, SuperCum.

08:05 На юге Украины ночью сбили четыре ракеты Калибр

Как сообщил Виталий Ким, глава Николаевской ОВА, в ночь на 16 мая силы и средства ПВО воздушного командования Юг сбили четыре российские крылатые ракеты морского базирования типа Калибр, выпущенные оккупантами из акватории Черного моря.

07:53 Падение обломков и поврежденные авто. Последствия нового массированного удара России по Киеву — фоторепортаж

07:18 Еще фото ночной атаки от агентства Reuters

05:44 Ночью 16 мая было восьмое воздушное нападение на Киев с начала мая. На этот раз враг совершил комплексную атаку по разным направлениям одновременно с применением БпЛА, крылатых ракет и, вероятно, ракет баллистического типа. Об этом сообщили в КМВА.

Отмечается, что атака была исключительной по своей плотности — максимальное количество атакующих ракет за кратчайший промежуток времени.

По предварительной информации, подавляющее большинство вражеских целей в воздушном пространстве Киева было обнаружено и уничтожено.

Предварительно зафиксировано падение обломков в Соломенском, Шевченковском, Святошинском, Оболонском и Дарницком районах столицы. Наибольшие повреждения в Соломенском районе — там было возгорание нежилого помещения и нескольких единиц автомобильной техники. Пожар ликвидирован.

05:36 Отбой воздушной тревоги в Киеве и области.

04:30 Южнее Борисполя силы ПВО работают по БПЛА.

«В столице и области снова тревога. Оставайтесь в укрытиях!», — сообщил мэр Киева Кличко.

04:22 В Киеве объявлена воздушная тревога!

04:11 В лесопарковой зоне в Дарницком районе столицы — падение обломков БПЛА, без возгорания, добавил Кличко.

04:03 Отбой воздушной тревоги в Киеве и почти всех областях Украины.

03:56 Кличко сообщил, что по предварительной информации, в Соломенском районе трое пострадавших. В Оболонском, где упали обломки, пострадавших нет.

03:46 Кличко добавил, что в Дарницком районе столицы, в результате падения обломков ракеты, повреждены два автомобиля. Информация о пострадавших не поступала.

03:39 «В Соломенском районе, предварительно в результате падения обломков ракеты, произошло возгорание нескольких авто. Повреждено здание площадью 200 м кв. Спасатели работают на месте. Пострадавших пока не обнаружили», — добавил мэр Киева Виталий Кличко.

03:30 В КМВА добавили, что по предварительной информации, зафиксировано падение обломков в Оболонском, Шевченковском, Соломенском и Дарницком районах столицы.

«Данные по пострадавшим и разрушениям отсутствуют. Информация уточняется. Находитесь в укрытиях к отбою воздушной тревоги!», — Сергей Попко, начальник КМВА.

03:25 Мэр Киева Виталий Кличко прокомментировал взрывы в Киеве.

«Несколько — в Соломенском районе. А в Шевченковском, на территорию зоопарка, рухнули обломки ракеты. Все службы направляются на места. Подробности — позже. Воздушная тревога продолжается, находитесь в укрытиях!», — сказал он.

03:16 Новые пуски ракет не зафиксированы.

03:09 КОВА сообщает о работе ПВО в Киевской области.

03:05 Предварительно на Киев были пуски ракет Х-47м2 Кинжал с Северного направления.

Николаевский Ванек сообщает о минимум трех пусках Кинжалов.



03:01 КМВА сообщает о работе ПВО в Киеве.



02:55 Суспільне сообщает о звуках взрывов в Киеве.

Украинцев призывают оставаться в укрытиях и соблюдать правила «двух стен».

Воздушная тревога ночью объявлена:

в Киеве и области,

в Черкасской,

Хмельницкой,

Волынский,

Черновицкой,

Тернопольской,

Закарпатской,

Ивано-Франковской,

Львовской,

Ровенской,

Одесской,

Николаевской,

Херсонской,

Кировоградской,

Днепропетровской,

Винницкой,

Запорожской

Харьковской,

Донецкой,

в Сумской областях.


