---
title: "Новый массированный удар РФ. Киев атаковали иранские дроны, повреждена инфраструктура, из-под завалов жилого дома спасают людей — онлайн"
date: Mon, 17 Oct 2022 10:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/drony-kamikadze-v-kieve-vzryvy-v-odesse-foto-posledstviya-vzryvov-onlayn-novosti-ukrainy-50277169.html


Россия совершила новую атаку на столицу через неделю после начала массированного обстрела Украины 10 октября. С этого времени РФ несколько раз обстреливала Киевскую область, но не Киев.

 Видео дня   

Сегодня столицу массированно атаковали иранские дроны Shahed-136. Как минимум один из них попал в объект критической инфраструктуры Киева, еще один - в жилую многоэтажку. Взрывной волной после одного из ударов также повреждены жилые дома.

Кроме того, известно, что под ударом РФ ночью и утром 17 октября оказались Днепропетровская область (в Днепре начались веерные отключения электроэнергии), Сумская область, Одесса, Запорожье.

НВ следит за всеми подробностями нового обстрела Киева и Украины.

10:08 Под завалами жилого дома в Киеве два человека, спасены 18 жителей — Кличко

Мэр Киева Виталий Кличко обновил информацию о попадании иранского дрона в жилой дом в Шевченковском районе столицы. После этого в доме произошел взрыв, в настоящее время из него спасены 18 человек.

«По предварительной информации, двое жителей остаются под завалами. Спасательные работы продолжаются. Есть ли погибшие — уточняем информацию», — написал Кличко.

10:01 Антон Геращенко показал видео с места попадания дрона в жилой дом в Киеве

По его словам, под завалами слышны голоса людей, сейчас их пытаются спасти.

09:46 Новые фото утренней атаки дронов по Киеву от агентства AFP

Фотографу агентства удалось максимально близко снять один из утренних «прилетов» беспилотника Shahed-136 в Киеве.

09:45 В центре столицы перекрыто движение транспорта на нескольких улицах

Об этом сообщил мэр Киева Виталий Кличко.

«Обращаюсь к жителям Киева: не выезжайте в центр города без острой необходимости. А также не игнорируйте сигналы воздушной тревоги», — призвал он киевлян.

09:41 Утрення воздушная тревога в Киеве длилась более трех часов

Тревога, объявленная на время атаки десятков иранских дронов-камкадзе по столице Украины, продлилась с 06:23 до 09:31.

Подтверждено четыре попадания в Шевченковском районе Киева, в том числе в объект критической инфраструктуры и жилую многоэтажку.

09:33 РФ атакует Киев иранскими дронами-камикадзе — фоторепортаж

НВ собрал фото агентства Reuters, свидетельствующие о последствиях новой атаки РФ на Киев.

09:28 «Разрушения значительные» — Геращенко о попадании дрона Shahed-136 в жилую высотку в Киеве

Советник главы МВД Антон Геращенко в эфире телеканала FreeДом сообщил, что вследствие попадания одного из иранских дронов в жилую многоэтажку в центре Киева (Шевченковский район) зафиксированы «значительные разрушения».

Он пообещал вскоре выложить фото и видео последствий этой атаки, подчеркнув, что Иран разделяет с РФ ответственность за нее.

09:20 Укрзализныця продлила билеты на поезда для тех, кто опоздал из-за воздушной тревоги

«Ваш билет будет действителен для поездки СЛЕДУЮЩИМ поездом того же направления. Сохраните билет и покажите его проводнику, мы найдем места для каждого. Поезда отправляются по графику», = - обратились в УЗ к тем пассажирам, которые сегодня не смогли вовремя совершить посадку на свой поезд из-за воздушной тревоги.

09:12 КГГА подтвердила четыре «прилета» в Киеве, один из них — в жилой дом в Шевченковском районе

Кроме прямого попадания в жилую высотку, о чем также сообщал Антон Геращенко, мэр Киева Виталий Кличко еще ранее информировал, что после первых ударов по столице утром было «повреждено несколько жилых домов» (вероятно, взрывной волной).

09:10 Юг Украины: только за ночь Воздушные силы уничтожили 26 дронов-камикадзе Shahed-136 

Об этом в эфире телемарафона сообщил пресс-секретарь командования Воздушных сил Юрий Игнат.

«Вчера мы сообщали об 11 дронах-камикадзе, уничтоженных на этом (южном) направлении. С 3:30 по 7 утра уничтожено еще 15 этих дронов», — отметил представитель командования.

09:07 Первые фото последствий атаки иранских дронов в Киеве

Телеканал Киев сообщил, что в результате атаки дронов в столице горит офисное здание. Ранее мэр Киева Виталий Кличко также сообщил, что в результате атаки дронами в Шевченковском районе Киева вспыхнул пожар в нежилом здании.

08:50 В Киеве один из иранских дронов попал в жилую многоэтажку — Геращенко 

Антон Геращенко не уточнил, где именно дрон поразил высотку, однако до сих пор Виталий Кличко подтверждал «прилеты» лишь в Шевченковском районе столицы.

08:48 По Запорожью — новая ракетная атака

Александр Старух, глава Запорожской ОВА сообщил, что в ночь на 17 октября РФ совершила ракетную атаку на областной центр.

«К счастью своей цели оккупант не достиг: разрушений и пострадавших нет. Есть вероятность повторных атак», — предупредил Старух.

08:40 Атака дронов на Киев длится уже более двух часов

Тревога в столице была объявлена в 06:23, киевлян просят оставаться в укрытиях. Все это время в столице слышна работа ПВО и стрелкового оружия, из которого пытаются сбить иранские дроны-камикадзе Shahed-136.

08:31 Дроны над Киевом пытаются сбить, киевлян просят не выходить из укрытий

На видео, которые обнародовали Андрей Цаплиенко и Антон Геращенко, зафиксированы иранские дроны Shahed-136 над Киевом и работа ПВО.

08:28 Кличко подтвердил еще два взрыва в Киеве — с утра подтверждены уже четыре попадания

Новые два взрыва, как и предыдущие два, также подтверждены в Шевченковском районе столицы.

08:23 В Одессе также звуки взрывов

08:18 Атака дронов на Киев продолжается: Телеграм-каналы пишут о новой серии взрывов в столице

08:17 На видео зафиксировали момент попадания средств ПВО в один из иранских дронов в Киевской области

08:09 Кличко показал обломки одного из дронов Shahed-136, который атаковал столицу

08:08 Звуки взрывов в Киевской области — работа ПВО

Об этом сообщил глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

08:01 Все поезда отправляются из Киева и прибывают в столицу по графику, вокзал работает

Об этом сообщили в Укрзализныце. Вокзалы Киев-Пассажирский и Дарница работают, посадка и высадка пассажиров осуществляется через подземные переходы.

Городская электричка в Киеве также продолжает движение по расписанию.

07:55 В Днепропетровской и Сумской областях оккупанты ударили по объектам энергетической инфраструктуры 

«Россияне всю ночь атаковали область ракетами, „Градами“ и тяжелой артиллерией. Три вражеских ракеты силами нашей ПВО уничтожены. Одна ракета ударила по объекту энергетической инфраструктуры. Там сильный пожар. На месте прилета работают все службы», — написал глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко.

В Сумской области ракетный удар также нанесен по объектам критической инфраструктуры, сообщил глава ОВА Дмитрий Живицкий. Атака произошла после 05:00 утра, есть пострадавшие.

07:45 Телеграм-каналы пишут о новом взрыве в Киеве

Его детали пока неизвестны, нардеп Алексей Гончаренко утверждает, что работает ПВО.

07:31 Пожар в нежилом доме, повреждено несколько жилых: Кличко рассказал о первых последствиях атаки

«В результате атаки дронами в Шевченковском районе Киева — пожар в нежилом здании. Работают пожарные подразделения. Повреждены несколько жилых домов. Медики — на месте. Информацию о пострадавших уточняем», — написал мэр Киева Виталий Кличко.

07:20 Ермак подтвердил атаку дронами-камикадзе

«Взрывы в Киеве. Столицу атаковали дронами-камикадзе. Россияне думают, что им это поможет, но такие действия похожи на агонию. Нам нужно больше систем ПВО и как можно скорее. У нас нет времени на медленные действия. Больше оружия для защиты неба и уничтожения врага. Так и будет», — написал утром 17 октября глава ОП Андрей Ермак.

07:08 Геращенко сообщил о возможной атаке иранских дронов в Киеве

По информации Антона Геращенко, целью одного из взрывов снова была критическая инфраструктура столицы.

Ранее он писал, что один из взрывов был слышен в районе железнодорожного вокзала Киева.

07:05 Кличко подтвердил два взрыва в Шевченковском районе
