---
title: "Новое правительство Италии будет поддерживать Украину — The Times"
date: Mon, 24 Oct 2022 16:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novoe-pravitelstvo-italii-budet-podderzhivat-ukrainu-poslednie-novosti-50278913.html


 Об этом сообщает The New York Times.

По информации газеты, чиновники предпринимают такие шаги на фоне опасений, что Джорджа Мэлони и министры, которых издание называет «наиболее правым итальянским правительством со времен Второй мировой войны», могут взорвать единый фронт Европы против России.

 Видео дня   

В частности, Антонио Таяни, новый министр иностранных дел и бывший глава Европарламента, написал Twitter, что он совершил свой «первый телефонный звонок» в должности его украинскому коллеге Дмитрию Кулебе.

«Я подтвердил полную поддержку Италии в защите свободы Украины и против российского вторжения. Без справедливости не будет мира. А справедливость означает независимость Украины», — отметил чиновник.

Джорджа Мелони, которая в 22 октября принесла присягу как новый премьер-министр Италии, уже давно выражает непоколебимую поддержку Украине, отмечает The Times.

«Но были подняты вопросы о ее партнерах по коалиции, в том числе о Сильвио Берлускони, 86-летнем миллиардере и бывшем премьер-министре, который является давним личным другом президента России Владимира Путина», — пишут журналисты.

Ранее итальянские СМИ обнародовали аудиозаписи, на которых Берлускони обвинял Украину в провокации Путина к вторжению и хвастался тем, что российский лидер направил ему 20 бутылок водки «и очень любезное письмо» на его день рождения в прошлом месяце. При этом Берлускони не отрицал подлинность записей.

Другой ключевой партнер Мэлони из коалиции, Маттео Сальвини из антииммигрантской партии Лига, когда-то носил футболки с изображением Путина и так симпатизировал России, что ему пришлось отвергнуть обвинения в том, что он брал деньги у Москвы, замечает издание.

Несмотря на это, Мелони декларирует стремление укрепить свою поддержку Украины и западного альянса против российского вторжения.

«Италия с нашим правительством никогда не будет слабым звеном Запада», — заявила она на прошлой неделе.

Президент Владимир Зеленский поздравил Мэлони со вступлением в должность, заявив в Твиттере, что надеется на продолжение плодотворного сотрудничества для обеспечения мира и процветания в Украине, Италии и мире.

Лидер партии Братья Италии Джорджа Мэлони в субботу, 22 октября, официально принесла присягу главы итальянского правительства. Мэлони стала первой женщиной-премьером в истории страны.
