---
title: "Ночью РФ атаковала Запорожскую область: зафиксировано прямое попадание ракет в жилые дома, четверо погибших, под завалами есть люди"
date: Thu, 17 Nov 2022 10:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-udarila-po-zaporozhskoy-oblasti-pryamoe-popadanie-v-dom-est-pogibshie-novosti-zaporozhya-50284702.html


 Как сообщил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух в Telegram, россияне ударили тремя ракетами по гражданским объектам.

Одна из ракет попала в двухэтажный жилой дом. На месте работают спасатели.

 Видео дня   

Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко уточнил в своем Telegram, что было зафиксировано прямое попадание ракет в жилые дома. На данный момент подтверждены данные уже о четырех погибших.

«В одном из них проживали три семьи, всего около десяти человек. Сейчас спасатели осуществляют спасательно-поисковые работы по деблокированию людей из-под завалов. Подтверждены четверо погибших», — резюмировал он.

Утром 17 ноября Россия начала снова наносить ракетные удары, есть попадания по инфраструктурным объектам в Днепре и Одесской области. В ряде областей работает ПВО.

В Днепре ракеты попали в промышленное предприятие, пострадали восемь человек, среди них — ребенок.

Над Киевом сбили крылатые ракеты оккупантов и дроны-камикадзе.

15 ноября РФ нанесла массированный ракетный удар по городам Украины. Эта атака стала самой массовой с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину, оккупанты выпустили более 90 ракет, 77 из них сбила украинская ПВО.
