---
title: "Новинский, Лебедь и другие. Стал известен полный перечень лиц, попавших в «церковный список» санкций СНБО"
date: Sat, 03 Dec 2022 21:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kto-popal-v-cerkovnyy-spisok-sankciy-snbo-novosti-ukrainy-50288496.html


В общей сложности речь идет о 10 фигурантах, которые являются представителями УПЦ (МЦ) или тесно связаны с этой организацией. В частности, это:

 Видео дня   

Как отметили в СБУ, большинство из них находятся на временно оккупированных территориях Украины или за рубежом.

В СБУ объяснили, что фигуранты санкционных списков выступали с разными инициативами, в частности:

Ограничительные меры в отношении этих лиц вводятся сроком на пять лет и будут касаться блокирования активов, ограничения торговых операций, блокирования вывода капиталов за пределы Украины и т. д. Кроме того, все они лишаются государственных наград Украины, а также других форм награждения.

Теперь эти лица не смогут приобретать в собственность земельные участки, приватизировать государственное имущество и права интеллектуальной собственности, объяснили в СБУ.

«СБУ продолжает комплексную работу по защите украинской государственности и в дальнейшем будет разоблачать лиц, угрожающих суверенитету и территориальной целостности Украины», — отметили в службе.

Вадим Новинский ранеее заявил, что собирается обжаловать решение о санкциях в судах.

Взялись за московскую церковь в Украине: что известно об обысках на объектах УПЦ МП и санкциях против ее представителей

1 декабря президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что по итогам заседания Совета нацбезопасности и обороны (СНБО) в Раду внесут законопроект о запрете деятельности религиозных организаций, связанных с РФ.

2 декабря Зеленский ввел в действие решение СНБО о персональных санкциях в отношении представителей религиозных организаций, аффилированных с центрами влияния в РФ.

Санкции, в частности, вводятся против экс-нардепа Вадима Новинского, наместника Киево-Печерской Лавры Петра Лебедя (митрополита Павла), так называемых митрополитов и епископов РПЦ в оккупированном Крыму и других.

Этому предшествовали обыски СБУ на объектах УПЦ МП в нескольких областях Украины.

Так, 22 ноября Служба безопасности Украины провела контрразведывательные мероприятия в Киево-Печерской Лавре после обнародования скандального видео на одном из богослужений, где прославлялась Россия. Там отметили, что проверка проводится в рамках системной работы по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине. Кроме того, СБУ провела обыски в помещениях и монастыре УПЦ МП в Ровенской области.

Во время контрразведывательных мероприятий силовики обнаружили пророссийскую литературу, миллионы наличными в разной валюте, в том числе и российские рубли, а также «сомнительных» граждан РФ.

С тех пор сотрудники СБУ посетили несколько объектов УПЦ МП в разных областях Украины. После обысков правоохранители отчитывались о найденных пропагандистских материалах и пророссийской литературе, где, в частности, отрицалось право Украины на независимость.

Кроме того, в одной из епархий УПЦ МП обнаружили детскую порнографию, а также застали одного из церковных служителей в постели с 17-летним парнем из местного хора.
