---
title: "Новая судья КСУ Совгиря способствовала пребыванию российского флота в Крыму — Схемы"
date: Tue, 02 Aug 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sovgirya-sposobstvovala-prebyvaniyu-rossiyskogo-flota-v-krymu-soobshchili-shemy-50260626.html


 Журналисты выяснили, что это был ее научный вывод как доцента кафедры Киевского национального университета имени Т. Шевченко по запросу Конституционного суда. Именно на этот вывод тогда, в частности, опирался КСУ, когда наконец принял решение отказать в открытии дела по существу (это произошло накануне голосования за Харьковские соглашения, которые продолжили пребывание Черноморского флота России в Крыму).

Совгиря 2 августа приняла присягу.

В 2010 году президент Виктор Ющенко и 50 народных депутатов обратились в КСУ с конституционными представлениями, в которых попросили разъяснить нормы основного закона по ограничению срока размещения иностранных военных баз в Украине.

Срок действия соглашения между Украиной и Российской Федерацией о статусе и условиях пребывания Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины истек в 2017 году.

21 апреля 2010 года в Харькове тогдашний президент Виктор Янукович подписал соглашение между Украиной и Россией, которое на 25 лет продлевало срок пребывания Черноморского флота РФ в Украине якобы в обмен на скидку на газ. По данным ГБР, на самом деле Украина не получила скидки — перед подписанием соглашений РФ дважды искусственно завысила цену.

В 2014 году военнослужащие ЧФ РФ совместно с другими подразделениями Вооруженных сил РФ оккупировали Крым. Верховная Рада Украины объявила 20 февраля 2014 года началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией.

Международные организации назвали оккупацию Крыма незаконной и осудили действия России. В то же время Россия называет оккупацию «присоединением Крыма» и апеллирует к «восстановлению исторической справедливости».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
