---
title: "Новое наступление с территории Беларуси маловероятно, но возможно, Путин беспокоится о своем имидже в России — ISW"
date: Sat, 24 Dec 2022 08:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-isw-ocenili-vozmozhnoe-nastuplenie-na-ukrainu-iz-belarusi-i-rasskazali-ob-imidzhe-putina-v-rf-50293111.html


Об этом говорится в сводке американского Института изучения войны (ISW) за 23 декабря.

Аналитики считают, что действия России могут являться информационной операцией или отражать истинные намерения диктатора Владимира Путина.

 Видео дня   

«Имеющиеся на сегодняшний день индикаторы неоднозначны — некоторые проверенные доказательства наращивания российских войск в Беларуси выглядят логичнее больше как часть подготовки к новому наступлению, чем как часть текущих учений и тренировок, но доказательств того, что Москва активно готовит ударные силы в Беларуси, пока не существует», — пишет ISW.

Там рассказали, что разговоры о новом возможном наступлении не просто «украинская информационная операция», цель которой — оказывать давление на Запад для передачи Киеву большего количества оружия. В ISW отмечают: даже несмотря на низкую вероятность повторного широкомасштабного вторжения РФ с территории Беларуси зимой, к такому сценарию «надо относиться серьезно».

«Сейчас ISW оценивает риск российского вторжения в Украину со стороны Беларуси как низкий, но возможный. Вторжение белорусских сил в Украину остается крайне маловероятным без российских ударных сил», — заявили аналитики.

24 декабря минобороны России демонстративно заявило о наличии полевого госпиталя в Беларуси, говорится в отчете института. Аналитики напоминают, что их появление на территории республики в начале 2022 года было одним из последних индикаторов перед полномасштабным вторжением в Украину. Также они отметили, что РФ продолжает разворачивать войска в Беларуси под видом учений, а некоторые российские танки Т-90, развернутые там в конце декабря 2022-го, были замечены в зимнем камуфляже.

В ISW пришли к выводу, что возобновление публичных выступлений Путина, вероятно, свидетельствует о том, что он начал больше беспокоиться о своей популярности и имидже в России. В последнее время он все чаще появляется на публике, где делает «размытые заявления» о вторжении России в Украину. Также аналитики не исключают, что глава Кремля хочет создать «благоприятные условия» в информпространстве перед президентскими выборами, запланированными на 2024 год.

«Такие выступления, вероятно, являются частью усилий Кремля, направленных на то, чтобы представить Путина как лидера военного времени и восстановить доминирующий нарратив во внутреннем информационном пространстве, поскольку Россия входит во второй год войны», — подытоживают в ISW.
