---
title: "Новая «рука» Ермака. Почему Банковая сделала «слугу народа» Андрея Костина новым генпрокурором"
date: Wed, 27 Jul 2022 18:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/andrey-kostin-chto-stoit-znat-o-novom-genprokurore-ruke-ermaka-novosti-ukrainy-50259273.html


 Стремительный кадровый взлет — так можно охарактеризовать то, что случилось с Андреем Костиным, депутатом президентской фракции Слуга народа (СН) и главой парламентского комитета по правовым вопросам, за последние два дня.

25 июля Давид Арахамия, шеф парламентского представительства СН, на заседании фракции представил Костина как кандидата на ставшую недавно вакантной должность генпрокурора. А 27 июля утром президент Владимир Зеленский официально внес его кандидатуру в Верховную Раду. Далее Костина быстро одобрил профильный комитет.

«Интриги по назначению Костина на должность нет, — написал после этого представитель фракции Голос Ярослав Железняк. — Голосов более чем достаточно».

И угадал: прошло буквально пару часов, и ВР едва ли не конституционным большинством в 300 голосов, а точнее, карточками 299 депутатов, утвердила президентского кандидата.

И буквально сразу же появился комментарий Михаила Подоляка, советника главы Офиса президента (ОП): мол, глава государства выдвинул Костина на должность нового генпрокурора, так как тот сможет оптимизировать работу ведомства и у него «нет намека на токсичность».

«Как законодатель и глава профильного комитета, он хорошо понимает проблемы правоохранительной отрасли, а как юрист имеет безупречную репутацию в профессиональной среде. То есть ключевая опция — профессионализм — присутствует», — пояснил НВ Подоляк.

Быстро отреагировал и глава представительства ЕС в Украине Матти Маасикас, который поприветствовал назначение Костина. Он подчеркнул, что делегация Евросоюза в Украине тесно сотрудничала с этим депутатом по вопросам реформы правосудия. Маасикас убежден, что в дальнейшем продолжит сотрудничать с новым генпрокурором при расследованиях военных преступлений России.

«С нетерпением ждем скорого назначения главы САП», — добавил Маасикас.

Так он напомнил Банковой: конкурсная комиссия, несмотря на обещания Зеленского, уже более года не может утвердить нового руководителя Специализированной антикоррупционной прокуратуры (САП), формально подчиняющего генпрокурору. Ряд экспертов говорят о том, что причина проволочки заключается в том, что победителем конкурса стал детектив НАБУ Александр Клименко. Именно он ранее вел дело, одним из фигурантов которого являлся нынешний замглавы ОП Олег Татаров, курирующий на Банковой правоохранительный блок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
