---
title: "Новые провокации на ЗАЭС до приезда миссии МАГАТЭ. В результате российского обстрела отключился 5-й энергоблок"
date: Thu, 01 Sep 2022 10:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rezultate-obstrela-voyskami-rf-na-zaes-otklyuchilsya-rabotayushchiy-5-y-energoblok-50267035.html


Об этом сообщает Энергоатом в Telegram.

Также повреждена линия резервного питания собственных нужд ЗАЭС-330 кВ. В переходном режиме произошло обесточивание неработающего энергоблока №2 с запуском дизель-генераторов.

 Видео дня   

Спикер МИДа Олег Николенко также подтвердил обстрелы ЗАЭС российскими войсками.

« Нарушая взятые на себя обязательства, российская армия усиленно обстреливает коридор, которым из Запорожья в АЭС должна проехать миссия МАГАТЭ. Россия должна немедленно прекратить эти опасные провокации и разрешить МАГАТЭ безопасный проход», — написал он в Twitter.

Это уже второй раз за последние 10 дней преступные действия рашистов привели к отключению блока и обесточению станции.

В четверг, 25 августа, впервые в своей истории ЗАЭС была полностью отключена от сети из-за действий российских оккупантов.

В настоящее время энергоблок № 6 продолжает работать в энергосистеме Украины и одновременно питает собственные потребности ЗАЭС.

Миссия Международного агентства по ядерной энергии, прибывшая в Запорожье, отправилась в Энергодар , чтобы проинспектировать захваченную российскими военными ЗАЭС.

Накануне из-за обстрела российскими оккупантами районов, через которые проходил маршрут миссии МАГАТЭ, посещение Запорожской АЭС сорвалось.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
