---
title: "Ночью россияне ударили ракетами по Краматорску и Славянску."
date: Sun, 28 Aug 2022 12:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-obstrelyali-kramatorsk-i-slavyansk-novosti-ukrainy-50266138.html


Об этом сообщил глава Донецкой ОВА Павел Кириленко.

По его словам, Славянск подвергся обстрелу около часу ночи: повреждены восемь многоэтажек, один из снарядов попал во двор школы. Обошлось без жертв.

 Видео дня   

Также ночью под обстрел попал Краматорск — россияне целились в железнодорожную инфраструктуру и повредили жилые дома рядом с железной дорогой. По словам Кириленко, информация о пострадавших пока не поступала.

Глава ОВА подчеркнул, что последствия этих обстрелов могли быть значительно страшнее, если бы жители пострадавших домов не были ранее эвакуированы.

В полиции сообщили, что в общей сложности российская армия обстреляла пять населенных пунктов Донецкой области — оккупанты атаковали жилые кварталы ракетами, артиллерией, РСЗО Ураган и Град, ЗРК С-300.

Девять ударов пришлось по Авдеевке, трижды рашисты ударили по Краматорску, две ракеты из ЗРК С-300 попали в Славянск, также под огнем находились села Раздольное и Георгиевка.

В результате российских обстрелов разрушены или повреждены 15 гражданских объектов — восемь многоквартирных домов, школа, машиностроительный завод, железная дорога.

Полиция и СБУ открыла уголовные производства по ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) Уголовного кодекса Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
