---
title: "Новый обстрел инфраструктуры. Киев, Львов и ряд регионов без воды и света, в Киевской области попадание в жилой дом — онлайн"
date: Wed, 23 Nov 2022 16:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-kieve-vinnice-i-oblastyah-23-noyabrya-posledstviya-raketnyh-obstrelov-rf-novosti-ukrainy-50286145.html


Работу ПВО было слышно во многих областях (Винницкой, Полтавской, Днепропетровской, Николаевской и др.). Глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщал о многочисленных пусках ракет с российских самолетов стратегической авиации Ту-95.

 Видео дня   

В Киеве подтвердили «прилет» в один из инфраструктурных объектов, в Киевской области — в жилой дом, в Винницкой и Львовской — по объектам критической инфраструктуры.

16:26 Энергоблоки на Ровенской, Южноукраинской и Хмельницкой АЭС были автоматически отключены из-за срабатывания аварийной защиты

Аварийная защита сработала из-за снижения частоты в энергосистеме Украины, сообщили в Энергоатоме.

Сейчас они работают в проектном режиме, без генерации в энергосистему. Радиационный фон на площадках АЭС и близлежащих территориях не изменился, все показатели в норме.

«Как только нормализуется работа энергосистемы, выдача электроэнергии с АЭС будет возобновлена», — заверили в Энергоатоме.



Сообщается также, что из-за снижения частоты было остановлено питание собственных потребностей Запорожской АЭС из энергосистемы и станция перешла в режим полного блэкаута. В то же время, все дизель-генераторы — в работе, а радиационный фон на площадке ЗАЭС остается в норме.

16:23 Посол США в Украине Бриджит Бринк отреагировала на российские ракетные обстрелы

«Еще больше жестоких ракетных ударов по стране, поскольку Россия пытается наказать Украину за то, что она решилась быть свободной. Я видела силу народа Украины и знаю, что попытка России доминировать над Украиной, погружая ее в холод и тьму, терпит поражение. Мы с Украиной», — написала она на своей странице в Twitter.

16:19 В Днепропетровской области в результате ударов РФ введены аварийные отключения света

Как сообщает глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram, обесточены водоканалы. В регионе перебои с водой.

16:12 В Киевской области зафиксировано попадание в многоэтажку в Вышгороде и частный сектор в Чабанах

Также было зафиксировано несколько прилетов в объекты критической инфраструктуры, сообщил глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

«Более 20 пострадавших, которым уже оказывается вся необходимая помощь. К сожалению, один погибший. Киевская область полностью обесточена. Также частично нет отопления и водоснабжения», — заявил Кулеба.

16:08 Число пострадавших в результате ракетных обстрелов в Киеве возросло до девяти

Восемь из них госпитализированы в медучреждения Киева, одному медики оказали помощь на месте, сообщил мэр столицы Виталий Кличко.

16:02 В Кировоградской области зафиксированы вражеские прилеты по энергетическому объекту

Область, как и ряд других регионов, без света, энергетики приступают к аварийно-восстановительным работам, сообщил глава Кировоградской ОВА Андрей Райкович.

15:55 Черниговская область обесточена — глава ОВА

Из-за ракетных ударов врага по объектам энергетики света в регионе нет, написал в Телеграм глава Черниговской ОВА Вячеслав Чаус. По его словам, ремонтные бригады работают для ликвидации последствий и возобновления электроснабжения.

15:52 Кулеба призвал признать Россию террористическим государством во всем мире



После нового массированного обстрела Украины Россия должна быть признана террористическим государством, а Украина должна как можно быстрее получить все необходимые системы ПВО. Об этом написал глава МИД Дмитрий Кулеба.

15:48 Данилов — россиянам: Новые обстрелы не приблизят переговоры

Любые переговоры со страной-террористом будут вести Силы обороны Украины через прицел, написал секретарь СНБО Алексей Данилов в Твиттере.

«Диктируем по слогам. Ни ваши ракеты. Ни ваши „шахиды“. Ни ваши обстрелы роддомов ни на миллиметр, ни на шаг не приблизят ваше желание переговоров. Только единственное желание — уничтожать рашистское чудовище», — отметил он.

15:43 Отсутствует напряжение в большинстве общин Хмельницкой области

Об этом сообщил начальник ОВА Сергей Гамалий. Только в Белогорье, Теофиполе, Полонном и Волочиске свет пока есть.

Кроме того, в большей части областного центра нет воды.

15:41 Ермак о новом массированном обстреле: Террористы сразу же подтверждают, что они террористы, наивные неудачники

15:40 Аварийные отключения света могут действовать в течение суток — Укрэнерго

15:35 Послы Франции и Великобритании отреагировали на взрывы в Киеве

Французский посланник Этьен де Понсен опубликовал фото из убежища, где он, несмотря на тревогу, продолжал переговоры с замминистра экономики Украины Александром Грибаном.

Чуть ранее глава британской дипмиссии Мелинда Симмонс сообщила, что вынуждена работать из подвала.

15:30 Возможны задержки отправления поездов — УЗ

В результате вражеских атак на энергетическую инфраструктуру обесточены участки пути в Киеве, Днепре, Николаеве, Львовской, Винницкой, Сумской и Харьковской области, сообщает Укрзализныця. Отправка ближайших поездов возможна с задержкой, задействованы резервные тепловозы.

Обесточенные вокзалы переходят на резервное питание, первыми восстановлены Киев, Харьков и Винница.

15:26 Два ракетных удара по Львовщине оставили без света три района

Об этом сообщил глава ОВА Максим Козицкий. По его данным, полностью обесточены Яворовский, Львовский и Червоноградский районы.

15:22 Южноукраинская и Хмельницкая АЭС отключены из-за обстрелов

15:20 В Харькове аварийные отключения, не работает метро

Спикер Харьковоблэнерго Марина Шевченко подтвердила Суспільному аварийные отключения в городе и области.

Метро в Харькове не работает. Наземный электротранспорт тоже сообщили в городском совете. Вместо электротранспорта на маршруты выводят дополнительные автобусы

15:12 Фото и видео последствий удара по Киевской области



15:09 Киев без воды после ударов, киевлян просят запастись водой — Кличко

«Из-за обстрелов водоснабжение приостановлено во всем Киеве. Специалисты Киевводоканала работают над тем, чтобы как можно быстрее его восстановить. Просим, на всякий случай, запастись водой», — написал мэр Киева Виталий Кличко.

 По его словам, специалисты делают все возможное, чтобы вернуть воду в дома киевлян. Работают также и энергетики, чтобы возобновить энергоснабжение в столице.

15:04 В Молдове массовые отключения света после российских ударов по Украине

 По всей Молдове зафиксированы массовые отключения света после российского обстрела инфраструктуры Украины. Об отключении света заявил вице-премьер страны Андрей Спину в Telegram.

15:03 Метро в Киеве работает в ограниченном режиме, большое количество людей использует его как укрытие.

 Об этом сообщает КГГА.

«Высадка пассажиров осуществляется только на тех станциях, где нет большого скопления людей. Об изменениях в работе метро следите за сообщениями на станциях. Напоминаем, что во время воздушной тревоги метро не курсирует по наземным участкам», — напомнили в КГГА.

15:01 Во Львове и Винницкой области подтверждены удары РФ. Под обстрелом критическая инфраструктура



14:57 Весь Львов без света, воды и отопления, троллейбусы и трамваи не ходят — Садовый

 Мэр Львова Андрей Садовый сообщил, что в результате обстрелов весь город остался без света.

«Ждем дополнительную информацию от энергетиков. Могут быть перебои с водоснабжением. Оставайтесь в укрытиях», — призвал Садовый. По его информации:

14:54 В Киеве один человек погиб и один пострадал

 Об этом сообщили в Киевской городской военной администрации. Других подробностей в ведомстве не поведали. В Киеве длится воздушная тревога.

 Повреждено двухэтажное здание.

14:45 Киевская область — попадание в жилой дом

«Российские террористы пытаются уничтожить объекты энергообеспечения Украины. Сегодня зафиксированы взрывы в разных регионах страны. Киевская область — попадание в жилой дом. Соответствующие службы уже оказывают помощь пострадавшим и работают над ликвидацией последствий», — сообщил заместитель председателя ОП Кирилл Тимошенко.

14:38 Кличко подтвердил «еще несколько взрывов в разных районах столицы» и проблемы со светом в столице

«Спасательные службы и медики следуют на места. В некоторых районах Киева нет света. Энергетики сообщают об экстренных отключениях», — написал мэр Киева.

14:36 В Киеве, по предварительной информации, один человек пострадал — КГВА

14:33 В Винницкой области враг обстреливает объекты критической инфраструктуры — глава ОВА

14:25 В Киеве вводят экстренные отключения света — гендиректор компании Yasno

14:15 Кличко подтвердил попадание в один из инфраструктурных объектов столицы

 В отдельных районах киевляне сообщают о проблемах со светом и кое-где с отоплением после взрывов.

«В Киеве враг наносит ракетные удары по критической инфраструктуре. Находитесь в укрытиях до завершения воздушной тревоги», — призвали в КГВА.

13:30 Ким предупредил о массированном обстреле и запуске ракет с нескольких направлений
