---
title: "Ночью РФ нанесла ракетный удар по Харькову, в области под обстрелом населенные пункты вдоль линии фронта — глава ОВА"
date: Thu, 15 Sep 2022 09:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-nanesla-udary-po-harkovu-i-oblasti-novosti-ukrainy-50270132.html


 Как сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов в Telegram, ракета попала в лесополосу в Киевской районе города. По предварительным данным, погибших и пострадавших в результате атаки нет.

 Видео дня   

В Харьковской области российские оккупанты продолжают обстреливать населенные пункты вдоль линии столкновения. В результате обстрела освобожденного от войск РФ Волчанска повреждены пять домов. Обошлось без пострадавших.

За минувшие сутки в Купянском районе взорвался на мини и получил ранение 54-летний мужчина.

Синегубов подчеркнул, что возвращаться на деоккупированные территории до полного их разминирования может быть очень опасно.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

Вечером 13 сентября президент Украины Владимир Зеленский сказал, что защитники Украины освободили около 8 тысяч квадратных километров территории от российских оккупантов, на половине продолжаются стабилизационные мероприятия.

В Минобороны уточнили, что с 6 сентября защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км территории в Харьковской области.

На фоне успехов ВСУ в регионе войска РФ наносят ракетные удары по жилым районам Харькова и объектам критической инфраструктуры.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
