---
title: "Ночной обстрел Харькова. Армия РФ повредила историческое здание и школу в центре города — мэр"
date: Sat, 27 Aug 2022 07:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/harkov-okkupanty-rf-povredili-dom-piotrovskogo-i-shkolu-v-centre-goroda-terehov-50265987.html


Об этом сообщил мэр города Игорь Терехов.

Предварительно, информации о раненых и погибших от ГСЧС нет. Кроме исторического здания, россияне атаковали школу в центре Харькова.

 Видео дня   

По словам городского головы, доходный дом Пиотровского реставрировали несколько лет назад.

В 1911 году купец решил построить его на Торговой площади 4, где часто проходили ярмарки и городские массовые мероприятия. После 1917-го здание приспособили под Дом колхозника с гостиничными номерами, столовой и общественными помещениями.

Во время Второй мировой войны оно не пострадало. В послевоенное время там находился центральный почтамт, который после восстановления основного здания на Привокзальной площади трансформировали в почтовое отделение. За все время в историческом здании провели ряд реконструкций — часть уникального внешнего декора была потеряна. После одной из них в 1992 году здание было передано Харьковскому бюро технической инвентаризации.

Армия РФ регулярно обстреливает Харьков и область, разрушая инфраструктуру и убивая мирных жителей. В ночь на среду, 24 августа, войска РФ усилили атаки, ударив по одному из районов Харьковской области кассетными боеприпасами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
