---
title: "Новая ракетная атака РФ готовится и возможна в любой день — ОК Юг"
date: Sun, 04 Dec 2022 16:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novaya-raketnaya-ataka-rf-gotovitsya-i-vozmozhna-v-lyuboy-den-ok-yug-50288585.html


Об этом заявила глава Объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Наталья Гуменюк в эфире 24 канала.

«Вполне вероятно, что они готовят свой арсенал и вполне вероятно, что выжидают. Потому что мы понимаем, что усиление особенностей зимних погодных условий может быть дополнительным фактором, когда они захотят применить такую атаку», — сказала Гуменюк.

 Видео дня   

Она отметила, что ракетная атака готовится и возможна в любой день, поэтому привязываться ко дням недели не стоит.

«Необязательно привязывать до понедельника, вторника, среды или ждать до четверга. Надо понимать, что это возможно в любой момент, особенно когда такой ресурс наготове в море. Авиация также проявляет определенную активность за которой мы следим и сообщаем. Это (ракетный удар, - ред.) вполне вероятен в любой момент. Для них ни день, ни ночь не имеют значения, их задача - террор», – подчеркнула глава пресс-центра.

Президент Владимир Зеленский сообщал, что Россия готовит новые ракетные удары. По его словам, текущая неделя может быть такой же сложной, как и прошлая.

По данным Der Spiegel, на российском аэродроме Энгельс-2 в Саратовской области проводятся активные мероприятия. Вероятно, РФ готовится к новому массированному ракетному удару по Украине.
