---
title: "Нужны и там, и тут. Имеют ли врачи право на отсрочку от мобилизации во время военного положения"
date: Mon, 19 Sep 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kogo-iz-medikov-ne-prizovut-na-sluzhbu-poslednie-novosti-50270966.html


Есть ли категории медиков, не подлежащих призыву во время всеобщей мобилизации? Да. Основания для освобождения от военной службы медицинских работников аналогичны применяемым к представителям других профессий: по состоянию здоровья, вследствие бронирования, по семейным обстоятельствам, если лицо учится или является научным работником. Об этом рассказала адвокат Юлия Миколаец. Кроме того, призыву на военную службу во время мобилизации на особый период не подлежат также медицинские работники, которые:

 Видео дня   

Медицинские работники женщины, состоящие на военном учете, могут быть призваны на военную службу в военное время. Правозащитница привела юридические основания, что согласно ч. 11 ст. 1 Закона Украины О воинской обязанности и военной службе от 25.03.1992 № 2232-ХІІ на военный учет принимают женщин, которые:

 Женщины, состоящие на военном учете, могут быть призваны на военную службу или вовлечены в выполнение работ по обеспечению обороны государства в военное время.



Напомним, ранее в Украине отменили необходимость с 1 октября 2022 года женщинам, имеющим профессии и специальности из специально определенного перечня, становиться на военный учет. В Украине предлагается сделать женский военный учет добровольным. Вместе с тем член комитета Верховной Рады по вопросам нацбезопасности, обороны и разведки Федор Вениславский заявил, что военный учет женщин может стать обязательным только для одной профессии. По словам нардепа, обязательный военный учет, вероятно, коснется только работниц медицинской отрасли.

Да, работники медицинских учреждений могут быть забронированы своими работодателями и получить отсрочку от мобилизации, если место, где они работают, удовлетворяет потребности Вооруженных Сил Украины, других военных формирований, населения в условиях правового режима военного положения. Это определено постановлением КМУ от 03.03.2022 № 194. Некоторые вопросы бронирования военнообязанных в условиях правового режима военного положения.

Алгоритм бронирования медицинских работников:



Напомним, недавно Министр обороны Алексей Резников прокомментировал текущую ситуацию с мобилизацией в Украине. Он поделился, что в нынешних условиях украинские военнообязанные мужчины должны быть готовы не только мобилизоваться, но и воевать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
