---
title: "О женских вагонах и не только. NV проводит опрос по поводу того, с какими сложностями сталкиваются украинцы и украинки во время путешествий"
date: Sat, 27 May 2023 09:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/o-zhenskih-vagonah-i-ne-tolko-nv-provodit-opros-o-polzovanii-ukrzaliznycey-50326910.html


 23 мая 2023 года Укрзализныця заявила о тестовом запуске отдельных купе для женщин в поездах. Этому предшествовали оживленные дискуссии в социальных сетях относительно сексуальных домогательств к женщинам в поездах и петиция к президенту с просьбой создать женские вагоны.

  Видео дня    

Как сообщил председатель правления АО Укрзализныця Евгений Лященко, в специальных купе будет разрешено находиться женщинам, трансженщинам, мамам с детьми до 6 лет любого пола. Но пока «этот диалог еще открыт».

Репортер Саша Горчинская создала онлайн-опрос для того, чтобы узнать, какой опыт путешествий был у читателей и читательниц NV и какие изменения они хотели бы для улучшения комфорта услуг.

Все вопросы в опроснике — анонимные. В конце анкеты есть открытые вопросы, где вы также можете поделиться своей историей анонимно. Никакие личные данные, кроме тех, которые мы просим указать в опроснике, например, пол, возраст и регион, не будут собраны дополнительно без согласия респондентов на это. Для тех, кто желает рассказать о своем опыте открыто, мы создали форму обратной связи.

Данные, полученные в результате этого опроса, лягут в основу будущих публикаций на сайте NV.

Напомним, ранее NV проводил онлайн-исследование о том, что украинцы думают о сексе, а также, совместно со студией онлайн-образования EdEra, на тему домашнего насилия в Украине и противодействия ему.
