---
title: "Общая мобилизация. Можно ли вызвать в военкомат по телефону, почте и через родственников"
date: Wed, 28 Dec 2022 17:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-telefonnye-zvonki-foto-povestki-i-pisma-ot-voenkomata-mozhno-li-ignorirovat-50293910.html


Бывшие военкоматы (ТЦК) обновляют учетную информацию о военнообязанных и занимаются доукомплектованием подразделений ВСУ, нуждающихся в специалистах. Поэтому во время всеобщей мобилизации раздают повестки в публичных местах. Мужчины задавали вопросы юристам, что делать, если их вызывают в центры комплектования по телефону или другим способам.

 Видео дня   

Юрист Дмитрий Дончак объяснил, что вызов в ТЦК в произвольной форме, а не повесткой, не несет юридической силы для военнообязанных, и перечислил, какие именно способы были им уже зафиксированы.

«Вызов в военкомат (ТЦК) возможен только по повестке. При этом повестка должна быть вручена должным образом, то есть лично в руки под личную подпись», ― говорит он.

Юрист перечислил следующие ненадлежащие способы оповещения:

«Такие уведомления можно игнорировать, без каких-либо негативных последствий. За такое игнорирование нет ни уголовной, ни административной ответственности. Таким образом, если вы после прохождения ВЛК не подписывали никаких повесток, то у вас нет оснований для волнения», ― подчеркнул он.

Кроме этого, работники военкомата не могут объявить военнообязанного в розыск, даже если ему было вручено мобилизационное распоряжение ― повестка на отправку в воинскую часть ― по словам Дмитрия Дончака, у них на это просто нет полномочий.

Вручение повесток производится только лично определенными категориями служащих:

 Военнообязанные не могут задерживаться на блокпостах, хотя и могут вручить повестку о необходимости уточнить учетные данные. Военнообязанный ― не преступник и не совершал никаких противоправных действий. Однако на блокпосте могут задержать для уточнения личности ― если мужчина будет без документов, удостоверяющих личность.

 Формально военнослужащие должны находиться в пределах своего района и выезжать за пределы только с разрешения военкома. Поэтому повестку могут выдать, но не на ВЛК или мобилизационное распоряжение, а на уточнение учетных данных.

 «Если Вы находитесь не по месту прописки, в другой области ― то либо нарушаете законодательство, либо получили разрешение военкома, либо стали на временный учет по новому месту жительства», ― пишет юрист.

 За уклонение от призыва предусматривается административная и уголовная ответственность. Можно получить штраф или ограничение свободы за уклонение.

 «Уголовная ответственность наступает только за игнорирование повестки на отправку. Это квалифицируется как уклонение от мобилизации», – подчеркнул Дмитрий Донец.
