---
title: "Обсудили вызовы безопасности. И.о главы СБУ Малюк встретился с послами стран G7"
date: Thu, 03 Nov 2022 18:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vasiliy-malyuk-vstretilsya-s-poslami-stran-g7-novosti-ukrainy-50281415.html


Об этом сообщает пресс-служба СБУ.

На встрече, которая состоялась в Киеве, Большую семерку представляли послы:

 Видео дня   

В ведомстве заявили, что дипломаты выразили полную поддержку Украине и ее гражданам, заверив в дальнейшей помощи со стороны своих стран. Также затронули темы безопасности и перспективы реформы спецслужбы.

«Мы стремимся создать правильную, боеспособную контрразведывательную модель. Реформа должна найти тот баланс, когда наш функционал будет отвечать угрозам. Чтобы, с одной стороны, помочь Службе модернизироваться, а с другой — учитывать реалии войны и соседство со страной-террористом», — сказал Малюк.

Он сообщил, как совместно с Верховной Радой продолжается разработка законодательных инициатив для усиления способностей СБУ, особенно в период войны. Ключевое направление – совершенствование контрразведывательной деятельности для отражения вооруженной агрессии РФ.

«Пока полностью переформатированы контрразведка и военная контрразведка, чтобы максимально эффективно выполнять боевые задания на линии фронта», — говорится в сообщении.

При этом сотрудники СБУ работают не только в самых горячих точках войны, но и на деоккупированных территориях и в тылу, разоблачая российские агентурные сети, коллаборантов и предателей.

По словам Анки Фельдгузен, страны будут продолжать поддерживать Украину в борьбе с российской вооруженной агрессией.

«Также мы открыты для дальнейших дискуссий по вопросу поддержки внедрения реформ в Украине, в том числе связанных с законодательными инициативами по усилению способностей СБУ», — сказала она.

Малюк рассказал об изменениях в подходах к работе и самоочищению Службы от «кротов» и предателей, работавших на спецслужбы РФ.

Глава СБУ поблагодарил послов за помощь, которую оказывают Украине их государства.

«Это не просто поддержка Украины. Это вклад в безопасное и стабильное будущее Европы и мира. Благодарен, что позиция международного сообщества консолидирована — Россия должна ответить за все убийства, разрушения и терроризм», — сказал он.
