---
title: "Обесточивание. Из-за ракетных обстрелов задерживаются 20 поездов — список, ориентировочное время прибытия"
date: Fri, 16 Dec 2022 12:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukrzaliznycya-iz-za-raketnyh-udarov-16-dekabrya-zaderzhivayutsya-20-poezdov-spisok-50291359.html


Об этом сообщает Telegram-канал УЗ, подчеркивая, что ни один поезд дальнего сообщения не отменен.

 Наибольшие задержки сейчас наблюдаются у следующих рейсов:

 № 3 /4 Ужгород — Запорожье (задержка 2 часа 54 мин);

 Видео дня   

 № 725/726 Харьков — Киев (задержка 2 ч 37 мин);

 № 781/782 Черкассы — Киев (задержка 2 ч 36 мин);

 № 21/22 Трускавец — Харьков (задержка 2 ч 26 мин);

 № 707/708 Киев — Чернигов (задержка 2 ч 22 мин);

 № 111/112 Киев — Изюм (задержка 2 ч 10 мин);

 № 41/42 Трускавец — Днепр (задержка 2 ч 8 мин);

 № 45/46 Ужгород — Харьков (задержка 1 ч 58 мин);

 № 119/120 Львов — Запорожье (задержка 1 ч 45 мин);

 № 131/132 Днепр — Львов (задержка 1 ч 42 мин);

 № 755/756 Киев — Луцк (задержка 1 ч 21 мин).

 «Ситуация на вокзалах страны контролируемая. Энергопитание вокзалов Харькова и Днепра осуществляется с помощью генераторов. Пассажиры на вокзале Днепра ожидают отбоя тревоги в бомбоубежищах и угощаются горячим чаем. На вокзале Харькова в настоящее время пассажиры почти отсутствуют. Ближайший рейс в Ужгород — в 13:43», — сообщили в УЗ.

По Одесской, Приднепровской, Южной железных дорогах пригородные поезда, которые уже в пути, будут дальше следовать под тепловозами с опозданием до 2 часов.

Киевская кольцевая электричка продолжает движение с задержками из-за обесточивания на нескольких участках.

 В Укрзализныце напомнили, что пассажиры, пропустившие свой рейс из-за тревоги, смогут доехать следующим поездом по тому же билету.
