---
title: "Обстрел Запорожской АЭС. Возможные последствия попадания в действующий реактор равноценны применению атомной бомбы — МИД"
date: Fri, 05 Aug 2022 20:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-mid-otreagirovali-na-obstrel-zaporozhskoy-aes-50261340.html


 В частности, на фоне циничного видеозаявления российского диктатора Владимира Путина на Обзорной конференции Договора о нераспространении ядерного оружия об отсутствии намерений РФ применять ядерное оружие в Украине Россия прибегла к многочисленным провокациям на ядерном объекте.

«Возможные последствия попадания в действующий реактор равноценны применению атомной бомбы», — заявили в МИД.

Министерство иностранных дел Украины призывает мировое сообщество безотлагательно принять меры по принуждению России освободить ЗАЭС и передать электростанцию ​​под контроль Украины ради безопасности всего мира.

В пятницу, 5 августа, оккупанты совершили обстрел Запорожской АЭС около 14:30 из оккупированного Энергодара. Тогда три «прилета» были зафиксированы возле промышленной площадки ЗАЭС.

Уже вечером, около 19:00, россияне еще раз обстреляли Запорожскую АЭС. Зафиксированы серьезные повреждения.

В свою очередь, мэр Энергодара Дмитрий Орлов сообщал, что российские войска также обстреляли кварталы города со стороны ЗАЭС.

С 4 марта крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, после боев в Энергодаре была захвачена российскими оккупантами.

Постройки ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

В конце апреля АЭС полностью возобновила работу, хотя российский режим пытается получить полный контроль над станцией, привлекая своих специалистов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
