---
title: "Обороняли десантники РФ. В чем значение освобождения Высокополья — военный эксперт"
date: Tue, 06 Sep 2022 16:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-znachit-osvobozhdenie-sela-vysokopole-na-hersonshchine-vysokopole-herson-rasstoyanie-karta-50268171.html


«С военной точки зрения это оперативно-тактическая победа, потому что это оперативное направление и участок фронта оперативного направления», — сказал Жданов Радио НВ.

 Видео дня   

При этом он подтвердил, что освобождение Высокополья — более политическая и идеологическая победа, учитывая информацию, «что Высокополье вроде бы окружили, что вроде бы там огневой мешок», которую впоследствии опровергли.

«Высокополье обороняли российские десантники — самая боеспособная часть Вооруженных Сил Российской Федерации. Еще за двое суток до этого освобождения они пытались штурмовать наши позиции в направлении Потемкино. А сегодня они отступили и этот (пгт) освобожден», — подчеркнул также военный эксперт.

Жданов назвал симполичным то, что поселок был освобожден в день, когда в 1991 году, 31 год назад, был поднят флаг независимой Украины над зданием Верховной Рады Украины.

«Поэтому я считаю это больше политической победой — и то, что это российский десант, который ретировался и отступил из этого города с довольно значительными потерями, и то, что это произошло в день поднятия флага независимой Украины», — подытожил он.

4 сентября, в Сети появилась фотография украинского флага в Высокополье Херсонской области.

На следующий день глава Херсонского облсовета Александр Самойленко подтвердил освобождение Высокополья. Он сообщил, что российские оккупанты бросили там свое оружие и технику.

Высокополье расположено на севере Херсонской области. Расстояние от него до Херсона кратчайшим автомобильным путем — более 140 км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
