---
title: "Общая мобилизация в Украине. Где будут вручать повестки после продолжения военного положения"
date: Thu, 17 Nov 2022 16:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obshchaya-mobilizaciya-gde-vruchayut-povestki-chashche-vsego-i-kogo-vyzyvayut-dlya-utochneniya-dannyh-50284803.html


Верховная Рада продлила мобилизацию и военное положение в Украине еще на три месяца. Военное руководство не объявляло о новых изменениях в мобилизации мужчин и женщин зимой. Будут ли продолжать повестки на улицах городов Украины, рассказал в интервью ТСН.ua начальник Львовского областного центра комплектования и социальной поддержки полковник Александр Тищенко.

 Видео дня   

Вручение повесток в общественных местах, по его словам, осуществлялось уполномоченными группами от центров комплектования. Мероприятия проводятся в местах наибольшего скопления людей для максимального охвата.

Поэтому получить повестку можно на вокзале, площади, большой улице, в торговом центре и т.д.

«Эти мероприятия планировались как раз для того, чтобы выявить мужчин, не вставших на военный учет. Если бы наши граждане не нарушали законы, потребности в таких мероприятиях не было. Но, к большому сожалению, таким образом, некоторые лица пробуют скрываться от выполнения своего конституционного долга», ― подчеркнул Александр Тищенко.

Кроме того, раздача повесток на улицах – шаг, ограниченный законодательством. Сейчас это осуществляется для приведения в порядок данных и организации понятной базы информации. Всех подряд мобилизовать не собираются.

«Нам не нужно забирать всех в армию, нам нужны специалисты, которые востребованы сейчас. Поэтому, если не будет другого законодательного инструмента для упорядочения учета, нам придется и дальше проводить мероприятия оповещения и уточнения данных в людных местах. Ну и добавлю, что мобилизационные мероприятия, в частности, оповещения военнообязанных, будут проводиться при необходимости и во время действия военного положения», - подчеркнул начальник Львовского областного ЦК.

Согласно статье 23 Закона Украины о военной службе и воинской обязанности, военная служба продолжается до окончания войны и приказа о демобилизации.

Для военнослужащих, у которых истек срок военной службы, предусмотренный законом, военная служба продлевается сверх установленных сроков до сроков, определенных решением Президента Украины или до объявления демобилизации, кроме случаев, когда военнослужащий имеет право на увольнение по закону о военной службе и обязанности. Правила действуют и для военнослужащих, служащих по контракту.
