---
title: "Общая мобилизация в 2023 году. Руководство ВСУ уточнило, кого отправляют на фронт без учений"
date: Wed, 25 Jan 2023 16:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-kogo-otpravlyayut-na-front-bez-obucheniya-i-kogo-prizyvayut-seychas-novosti-ukrainy-50299875.html


В Украине не урегулирован закон, где территориальные центры комплектования и социальной поддержки могут выдавать повестки мужчинам, в любом месте. Они проводят обновление баз с данными военнообязанных, призывников и резервистов и определяют состояние их здоровья. Владимир Зеленский сообщил, что военное руководство получило поручение создать резервы личного состава.

  Видео дня   

Начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск Вооруженных Сил Украины полковник Роман Горбач сообщил, в каком случае мобилизованные сразу направляются на фронт, кто должен пройти обучение, а также кого призывают в первую очередь.

Горбач подчеркнул, что мобилизация началась 24 февраля прошлого года и продолжается.

«Никаких волн мобилизации нет. В большинстве случаев граждане сегодня вызываются в территориальные центры комплектования с целью уточнения военно-учетных данных. Решение о мобилизации гражданина принимается после заключения медицинской комиссии о пригодности к военной службе», — пояснил он.

По закону призыву подлежат все мужчины в возрасте от 18 до 60 лет, пригодные по состоянию здоровья и не имеющие права на отсрочку или освобождение от службы.

«Нам сегодня нужны специалисты как на новые образцы вооружения, предоставленные партнерами, так и для пополнения потерь. В первую очередь мобилизуют личный состав по определенным учетно-военным специальностям», ― говорит Роман Горбач.

В статье 23 Закона о мобилизационной подготовке и мобилизации указано, кто имеет право на отсрочку. Не мобилизуют во время войны украинцев по следующим категориям:

Не подлежат призыву за профессиональной деятельностью

По состоянию здоровья

По семейным обстоятельствам

Женщины и мужчины, чьи близкие родственники (муж, жена, сын, дочь, отец, мать, дед, баба или родной (полнородный, неполнородный) брат или сестра) погибли или пропали без вести во время проведения антитеррористической операции из числа:

Для получения образования, преподавания, занятия наукой.

 Не подлежат призыву на военную службу во время частичной мобилизации в течение шести месяцев со дня увольнения с военной службы военнообязанные из числа граждан, которые проходили военную службу по призыву во время мобилизации и были уволены со службы в запас ( кроме военнослужащих, зачисленных на службу в военном оперативном резерве первой очереди). Такие лица в указанный период могут быть призваны на военную службу по их согласию.

Поскольку мобилизуют мужчин, чьи специальности сейчас нужны, это могут быть лица без военного опыта, предупреждают в командовании.

В частности, на передовую отправляют:

В других случаях, мобилизованных отправят в учебные центры, откуда их направят на конкретные должности.

«Личный состав, ранее не проходивший службы призывается в учебные центры, где, происходит обучение по определенным специальностям. После чего военнослужащие прибывают в воинские части на конкретные должности.

 Граждане, которые мобилизуются с опытом военной службы и непродолжительным перерывом в прохождении службы могут отправляться сразу в боевые воинские части", ― объясняет полковник Роман Горбач.
