---
title: "Оборона аэропорта Киев: ГБР рассказало о скандальном деле, фигурантом которого стал генерал Кривонос"
date: Mon, 29 Aug 2022 14:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-gbr-prokommentirovali-skandalnoe-delo-protiv-generala-sergeya-krivonosa-novosti-ukrainy-50266342.html


Речь идет о ч.5 ст. 426−1 (превышение военным должностным лицом власти или служебных полномочий) Уголовного кодекса Украины.

Кроме того, проверяется правомерность приказа осуществить повреждение взлетно-посадочных полос аэропорта, что «не обусловливалось военной необходимостью».

 Видео дня   

При этом в ГБР настаивают, что речи о «преследованием» украинских защитников не идет.

Ранее Кривонос заявил, что против него якобы сфабриковали дело о «незаконной» обороне аэропорта, чтобы уволить его с военной службы по распоряжению президента Владимира Зеленского.

«Следователи ГБР получили указание признать незаконным приказ, подписанный лично главнокомандующим ВСУ Валерием Залужным, о назначении меня командиром обороны аэропорта Жуляны и о зачислении меня на военную службу», — заявил генерал.

После этого в Генштабе признали, что на указанную должность Кривонос был назначен главнокомандующим ВСУ, однако отметили, что на военной службе он не восстанавливался, а был лишь «добровольцем».

«Соответственно, никаких указаний от верховного главнокомандующего ВС Украины по его увольнению с военной службы не поступало», — пояснили там после разгоревшегося скандала.

В свою очередь в ГБР утверждают, что непосредственно с обороной аэропорта данное дело не связано.

«В условиях военной агрессии РФ против Украины очень важно проверять факты перед тем, как распространять „зраду“ вроде „против генерала возбудили дело за защиту аэропорта“. ГБР не занималось, и не будет заниматься преследованием военных, преданно защищающих Родину, но будет решительно пресекать попытки некоторых лиц нажиться на войне», — подчеркнули в ведомстве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
