---
title: "Обсуждается. Решения партеров по F-16 нет, но со временем будет — Кулеба"
date: Tue, 04 Apr 2023 21:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/vopros-o-predostavlenii-f-16-eshche-obsuzhdaetsya-zayavil-kuleba-50315556.html


 Об этом рассказал глава МИД Украины Дмитрий Кулеба на брифинге в штаб-квартире Альянса, отвечая на вопросы корреспондентки NV.

«F-16 я обсуждал на некоторых двусторонних встречах, которые проходили в Брюсселе. Обсуждение состояло из двух блоков. Первый — мы развеяли некоторые аргументы тех, кто говорят, что предоставление Украине западных самолетов это слишком долго, сложно, и почти невозможно с практической точки зрения. Во-вторых, решений нет. Но я получил сегодня заверение, что с учетом той информации, которую я предоставил — о гораздо более высокой готовности Украины оперировать этими самолетами, чем некоторые считают — она будет обсуждена в столицах с политическим руководством этих государств», — сказал Кулеба.

  Видео дня   

Он отметил, что решение «будет, но это займет время». Он также сказал, что партнеры считают, что Украине не нужны такие истребители.

США не против, чтобы другие страны передавали самолеты для ВСУ. В то же время президент США Джо Байден заявил, что «пока» исключает возможность отправки американских истребителей F-16 Киеву, поскольку они, по его словам, сейчас не нужны Украине. В Пентагоне говорили, что самый оптимистичный срок поставки старых F-16 — около 18 месяцев, тогда как производство новых самолетов может занять от трех до шести лет.

Украина рассчитывает получить от партнеров несколько типов истребителей, один из которых станет основным для ВСУ.
