---
title: "Обстрелы из танков, ствольной и реактивной артиллерии: Генштаб сообщил о ситуации на Харьковском и Славянском направлениях"
date: Thu, 01 Sep 2022 07:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-intensivno-vedut-ogon-na-dvuh-napravleniyah-soobshchil-genshtab-novosti-ukrainy-50267008.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, обстрелы зафиксировали в районах населенных пунктов Кленовое, Дементиевка, Русские Тишки, Большие Проходы, Петровка, Победа, Байрак, Шевеловка.

 Видео дня   

Армия РФ родолжает ведение воздушной разведки с использованием беспилотных летательных аппаратов.

На Славянском направлении из танков, ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня были обстреляны районы населенных пунктов Краснополья, Вернополья, Грушуваха.

Войска РФ вели воздушную разведку с применением БПЛА.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка остается без изменений. Подразделения вооруженных сил Беларуси продолжают выполнять задачи по усилению охраны участка беларусско-украинской границы в Брестской и Гомельской областях.

Сохраняться угроза нанесения противником ракетных и авиационных ударов с территории и воздушного пространства Беларуси.

На Северском направлении оккупанты продолжают удерживать отдельные вооруженные силы РФ в приграничных районах Брянской и Курской областей. С применением ствольной артиллерии обстреляли гражданскую и военную инфраструктуры в районах населенных пунктов Каменская Слобода и Железный Мост Черниговской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
