---
title: "Обчищают ломбарды и угоняют авто «скорых». В Нацполиции рассказали, чем занимаются россияне в Херсонской области до прихода ВСУ"
date: Wed, 07 Sep 2022 18:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-delayut-rossiyane-v-hersonskoy-oblasti-do-nastupleniya-vsu-svodka-policii-novosti-ukrainy-50268499.html


Об этом сообщает пресс-служба Нацполиции области в Facebook.

По данным правоохранителей, после оккупации Херсона представители страны-агрессора разворовали и уничтожили имущество сети ломбардов: сумма ущерба составляет 800 тысяч гривен.

 Видео дня   

В Миловском сельском совете оккупанты угнали служебный автомобиль центра первичной медико-санитарной помощи, сообщает пресс-служба. В результате этого жители пяти сел остались без возможности вовремя получить неотложную медицинскую помощь.

В Чернобаевке пьяные военнослужащие России подожгли кафе-магазин, сообщили в полиции. В результате пожара уничтожено само помещение и все имущество.

Также правоохранители подчеркивают, что оккупанты не прекращает массированных артиллерийских обстрелов мирных населенных пунктов области, а за последние сутки похитили в регионе четыре человека. 

Президент Владимир Зеленский 4 сентября сообщил, что защитники Украины освободили населенный пункт в Донецкой области и еще два — на юге. Зеленский подчеркивал, что украинские силы наступают на нескольких направлениях, а не только в Херсонской области.

Глава Херсонского облсовета Александр Самойленко подтвердил освобождение пгт Высокополье на юге страны, а советник Офиса президента Алексей Арестович утверждал, что ВСУ освободили также Ольгино в Херсонской области.

6 сентября в Оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ освободили от российских оккупантов еще несколько населенных пунктов в Херсонской области. Их название не уточняют, чтобы провести зачистку от диверсионных групп и разминирование.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
