---
title: "Обговорили шаги по деоккупации Украины. Зеленский провел заседание Ставки верховного главнокомандующего"
date: Fri, 21 Oct 2022 20:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-provel-zasedanie-stavki-verhovnogo-glavnokomanduyushchego-50278470.html


 Об этом сообщает пресс-служба Офиса президента.

Главнокомандующий Вооруженными силами Украины Валерий Залужный и начальник Главного управления разведки МОУ Кирилл Буданов доложили об оперативной обстановке на главных направлениях фронта, а также об основных местах скопления сил и средств противника и его вероятных действиях в ближайший период. Были скоординированы дальнейшие шаги по защите и деоккупации украинских территорий.

 Видео дня   

Отдельно участники заседания остановились на мероприятиях по организации эффективной системы противовоздушной обороны Украины и прикрытию стратегически важных объектов.

Обсуждались вопросы восстановления вооружения, военной техники и средств ПВО с учетом потребностей сил обороны.

Кроме того, на заседании был рассмотрен вопрос обеспечения армии боеприпасами и их распределения по группировкам войск.

В заседании приняли участие:

К заседанию ставки также присоединились:

В прошлую пятницу, 14 октября, Зеленский провел заседание Ставки верховного главнокомандующего.

Тогда участники заслушали доклады главнокомандующего ВСУ, руководителя разведки и командующих войск оперативных направлений по ситуации на фронтах и вероятных действий врага в ближайший период.
