---
title: "Обстреливали из Ураганов, Градов и танков. Оккупанты нанесли 48 ударов по Донецкой области — пострадали 15 населенных пунктов"
date: Sun, 12 Mar 2023 13:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-obstrelyala-doneckuyu-oblast-48-raz-iz-gradov-uraganov-i-tankov-poslednie-novosti-50310102.html


Об этом сообщила Национальная полиция Украины.

Отмечается, что враг наносил удары, применяя авиацию, ЗРК С-300, РСЗО Град, Ураган, артиллерию, минометы, танки.

Российскими войсками уничтожен и поврежден 41 гражданский объект: 27 жилых домов, тубдиспансер, центр занятости, магазины, цех завода, склад, железнодорожная колея, линии электропередач, гараж, транспорт.

  Видео дня   

Пять авиаударов армия РФ нанесла по Очеретинской общине. В результате атаки в селе Тоненькое погиб гражданский, поврежден дом, а в Новобахмутовке пострадали три дома и критическая инфраструктура.

Правоохранители отметили, что семи обстрелам подверглась Константиновка, Россия «накрывала» город Ураганами и артиллерией. В результате попаданий есть погибший человек и травмированные. Повреждены четыре частных дома, гражданские автомобили, два магазина и другая инфраструктура.

По Лиману россияне випустили ракету С-300. Разрушениям подверглись многоквартирный дом и объект инфраструктуры.

В Нацполиции добавили, что в результате вражеских атак в Максимильяновке ранена женщина, а в Николаевке — мужчина.

Полиция и СБУ начали уголовные производства по ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) Уголовного кодекса Украины.
