---
title: "Обстрел Житомирской трассы: Правоохранители идентифицировали российских военных, расстрелявших 10 гражданских автомобилей"
date: Thu, 05 Jan 2023 13:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-pod-kievom-v-nacpolicii-identificirovali-rossiyskih-voennyh-kotorye-rasstrelivali-mirnyh-lyudey-50295596.html


Об этом сообщает пресс-служба Национальной полиции Украины.

Во время полномасштабного вторжения одними из первых на территорию Украины из Беларуси вошли две батальонные тактические группы из состава 5-й отдельной танковой бригады РФ. оккупанты двигались в направлении Киева. 3 марта они вышли на Житомирскую трассу. Одна батальонная тактическая группа заняла позицию в селе Березовка, вторая — на заправке, возле села Мила.

 Видео дня   

«Русские танки разместились за заправкой, возле нее и напротив нее, а затем перекрыли движение в обоих направлениях. На следующий день, 4 марта, захватчики расстреляли пять автомобилей. Тогда погибли семь украинцев, еще четверо получили огнестрельные ранения», — говорится в сообщении.

7 марта оккупанты обстреляли колонну из 14−15 транспортных средств. Под огнем оказались первые три автомобиля.

В ходе досудебного следствия установлено, что российские военные — с 4 по 25 марта — расстреляли 10 транспортных средств. В результате 13 человек погибли, шесть получили ранения.

«И это мы говорим только о тех людях, которые двигались на автомобилях. У нас уже есть доказательства убийства мирного населения в близлежащих населенных пунктах, а также тех, кто пытался пройти пешком мимо их боевых позиций», — добавили в полиции.

Следователи установили большую часть личного состава 5-й отдельной танковой бригады 36 общевойсковой армии восточного военного округа ВС РФ. Также объявлено о подозрении командиру батальона 5ОТБр, руководившему расстрелом автоколонны гражданских людей на житомирской трассе.

В пресс-службе полиции сообщили, что оперативники и следователи идентифицировали и создали базу фотографий 400 оккупантов, которые активно участвовали в боевых действиях и совершали военные преступления в Киевской области.

2 апреля 2022 года заместитель министра обороны Анна Маляр объявила, что вся Киевская область освобождена от оккупантов.
