---
title: "Облгазовые изменения. Из компании Дмитрия Фирташа уволился руководитель"
date: Sun, 19 Feb 2023 10:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/smena-rukovodstva-rgk-kto-ushel-ot-firtasha-novosti-ukrainy-50305248.html


Олег Никоноров, с октября 2017 года возглавлявший Региональную газовую компанию (РГК), ушел с должности. "Вчера ( 17 февраля 2022 г. - NV Бизнес ) был мой последний день работы в должности руководителя РГК". - написал Никоноров на своей странице в facebook, не сообщив причин и подробностей.

  Видео дня   

В пресс-службе РГК также отказались от комментариев.

Никоноров поблагодарил работников и партнеров, с которыми работал все эти годы. "Все это не было легкой прогулкой, но это путешествие было невероятно интересным!" - резюмировал топ-менеджер.

РГК – технологическая компания, специализирующаяся на операционных, производственных, инжиниринговых и R&D решениях для газораспределения. Под брендом РГК работает 20 операторов газораспределительных сетей (ранее – облгазы).

Владельцами РГК являются две оффшорные компании. Формально у РГК нет бенефициарного владельца, но ее связывают с одним из самых богатых украинских бизнесменов Дмитрием Фирташем.

В мае 2022 года по решению Государственного бюро расследований был наложен арест на активы 26 операторов ГРМ. Преимущественно это те компании, которые сотрудничают с РГК.

Кабинет министров Украины распоряжением от 28 мая 2022 года (№ 429-р) передал в управление Нафтогаза газораспределительные предприятия, на которые наложен арест в уголовных производствах.

Однако по состоянию на осень прошлого года процесс не завершился. Уже в начале 2023 года активы Днепрогаз и Харьковгаз были переданы НАК Нафтогаз Украины.
