---
title: "Обстановка на юге: оккупанты выводят наиболее деморализованных военных в тылы — оперативное командование"
date: Fri, 16 Sep 2022 14:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vyvodyat-naibolee-demoralizovannyh-voennyh-novosti-ukrainy-50270473.html


 Об этом в ходе брифинга рассказала руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк.

По ее словам, российское военное руководство пытается предотвратить массовую сдачу своих солдат в плен. Для этого они проводят работу с личным составом.

 Видео дня   

«Создают ротацию подразделений, чтобы максимально деморализованных вывозить в тыл, и там проводить их обработку, а уже после этого выводить на передовую. Все это делается довольно суетливо, потому что времени мало. Пораженные пункты управления и логистические центры не дают им такой возможности, поскольку они не могут поставлять на передовую и средства защиты, и оружие, и боеприпасы. У них нет определенного количества опытных командиров, потому что поражены пункты управления. Поражен офицерский состав. Мы сейчас пытаемся использовать такой период их растерянности, чтобы реализовать свои планы», — сказала Гуменюк.

Ранее Гуменюк заявила, что Силы обороны Украины установили огневой контроль почти над всей территорией Херсонской области.

12 сентября в ОК Юг сообщили, что ВСУ с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных южных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
