---
title: "Общая мобилизация в Украине. Когда будет ротация военных после продолжения военного положения"
date: Mon, 21 Nov 2022 16:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kak-proishodit-rotaciya-vo-vremya-voyny-i-kogda-budet-v-ukraine-poslednie-novosti-50285607.html


Верховная Рада продлила мобилизацию и военное положение в Украине до 19 февраля 2023 года. Однако часть военных ВСУ, Нацгвардии, ТРО, Пограничной службы и правоохранительных органов служит с весны-лета 2022 года без смен.

 Видео дня   

Военнослужащие могут быть перемещены, переведены или демобилизованы, уволены с военной службы. Пунктом 110 Указа Президента Украины от 10.12.2008 № 1153/2008 О Положении о прохождении гражданами Украины военной службы в Вооруженных Силах Украины описаны причины и процедура перемещения военных.

 Ротация — это регулярная замена или взаимозаменяемость личного состава, подразделений или воинских частей, выполняющих задачи в тяжелых, сложных или неблагоприятных условиях, через определенное время.

Во время войны ротация означает замену личного состава, выполняющего боевое задание или несущую службу в сложных условиях, на других военнослужащих.

 Решение о перемещении и плановой замене военнослужащих принимается согласно утвержденных мобилизационных планов командованием Вооруженных сил. Информация о планах, сроках, периодах и порядке проведения замены засекречена, поэтому точно не известно и не будет известно, когда сменят военных, которые уже проходят службу по мобилизации.

Перемещение, перевод (ротация) происходит также по решению командира. Однако он не может осуществлять перемещение военных, если это противоречит планам командования и/или законам Украины.

Как рассказала адвокат Наталья Лисова, термин ротация используется в случаях организации прохождения службы военнослужащих, направленных:

 Во всех остальных случаях используется термин «перемещение»

Если перемещение военных не противоречит планам командования, по закону процедуру можно осуществлять в следующих случаях:

Согласно пункту 252 Положения о прохождении военной службы гражданами Украины в ВСУ, в случае объявления мобилизации и наступления особого периода замена проходящих службу в местностях с установленными сроками службы военнослужащих прекращается.
