---
title: "Об украинской ПВО и трибунале для россиян. Главы МИД семи стран в Киеве приняли совместное заявление"
date: Mon, 28 Nov 2022 22:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/glavy-mid-semi-stran-v-kieve-sdelali-zayavlenie-o-podderzhke-ukrainy-poslednie-novosti-50287287.html


 Как сообщается на сайте украинского МИД, в заявлении министры отметили важность дальнейшей международной поддержки Украины, цель которой — усовершенствовать противовоздушную оборону нашей страны и защитить гражданскую инфраструктуру от нечеловеческих российских атак.

 Видео дня   

В заявлении сказано, что равноправие и суверенитет всех стран окажутся под угрозой, если мир не даст решительный ответ на российскую агрессию.

«Страдания, причиненные Россией украинскому народу, беспрецедентны, и мы приветствуем усилия по обеспечению полной ответственности лиц, виновных в преступлении агрессии против Украины, а также лиц, совершивших военные преступления и другие зверства во время войны… Мы поддерживаем усилия по привлечению виновных к ответственности и с заинтересованностью отмечаем дискуссию о создании международного трибунала для преступления агрессии, который является источником всех остальных зверств, совершенных во время агрессии в Украине», — подчеркнули главы МИД.

Министры также пообещали продолжать поддержку Украины и помогать восстанавливать энергетическую инфраструктуру после российских атак. Они призвали международное сообщество поддержать восстановление Украины и искать способ, как использовать для этого российские активы.

Главы МИД подтвердили, что поддерживают евроинтеграцию Украины и будут искать пути укрепления партнерства с Киевом «на пути к достижению его евроатлантических стремлений: «Жертва украинского народа за своей европейский выбор беспрецедентна».

 28 ноября в Киев приехали главы МИД семи стран Европы — Эстонии, Финляндии, Исландии, Латвии, Литвы, Норвегии и Швеции. С министрами в том числе встретился президент Владимир Зеленский.
