---
title: "Обязательный воинский учет женщин может коснуться только одной профессии — Вениславский"
date: Thu, 08 Sep 2022 15:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voinskiy-uchet-zhenshchin-mozhet-stat-obyazatelnym-tolko-dlya-odnoy-professii-novosti-ukrainy-50268673.html


 Об этом он сказал во время брифинга в четверг, 8 сентября.

По словам нардепа, обязательный воинский учет, вероятно, коснется только работниц медицинской сферы.

«Рада рассмотрит проект закона, который предложил и поддержал профильный комитет, о постановке на военный учет. Предлагается вариант обязательного учета для женщин-медиков. Что касается других военно-учетных специальностей, то они будут носить исключительно добровольный характер», — заверил он.

 Видео дня   

Вениславский отметил, что соответствующие изменения в последний приказ Министерства обороны могут быть внесены уже в ближайшее время.

Что касается других специальностей, то дискуссия продолжается.

Согласно указанному приказу Минобороны, с 1 октября 2022 года представительницы ряда профессий и специальностей должны будут стать на воинский учет, после чего на них будет распространяться ограничение на выезд из страны в период военного положения.

Такое решение вызвало споры в украинском обществе.

После этого в Министерстве юстиции зарегистрировали новый приказ, согласно которому указанный перечень сократился до 14 специальностей и семи профессий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
