---
title: "ОВА: В Хмельницком россияне попали в военный объект, в Запорожье ранили беременную и ребенка"
date: Sat, 31 Dec 2022 19:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/glavy-ova-rasskazali-o-posledstviyah-ataki-rf-31-dekabrya-na-hmelnickiy-i-zaporozhe-50294639.html


Глава Хмельницкой ОВА Сергей Гамалий сообщил, что в результате ракетного удара повреждена техника, восемь транспортных средств, 13 близлежащих жилых домов и складские помещения.

 Видео дня   

По его словам, критическая инфраструктура не повреждена. Ранее он заявил об обесточивании части Хмельницкого. Продолжаются работы по ликвидации последствий ракетных ударов.

Всего госпитализировали восемь человек, самой младшей пострадавшей — 19 лет. 22-летняя девушка находится в тяжелом состоянии.

Как сообщил глава Запорожской ОВА Александр Старух, в результате взрыва в Запорожье ранены мужчина и две женщины (среди них беременная), а также ребенок.

«Девочка 2008 года в тяжелом состоянии в реанимации. Угрозы жизни другим пострадавшим нет», — добавил он.

Секретарь Запорожского горсовета Анатолий Куртев рассказал, что в одном из районов Запорожья полностью разрушен дом в частном секторе, еще четыре — уцелели, но имеют очень сильные разрушения стен и крыши. Более 20 частных домов повреждены — выбиты окна и частично уничтожена кровля.

Во время массированной российской атаки на Украину 31 декабря украинские силы ПВО сбили 12 из более чем 20 крылатых ракет РФ. В Киеве взрывы прогремели в трех районах — один человек погиб, 22 пострадали. Также повреждены отели и Дворец Украина в центре города. Атаковали Хмельницкую, Запорожскую область и Николаев — во всех регионах есть пострадавшие, в том числе дети.
