---
title: "Ограничения в Киеве остаются прежними, несмотря на потепление — Yasno"
date: Fri, 13 Jan 2023 22:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyucheniya-sveta-ogranicheniya-v-kieve-ostayutsya-prezhnimi-soobshchili-yasno-novosti-ukrainy-50297413.html


«Сегодня на улице немного потеплело, однако ограничения на Киев остались такими же, как и были вчера. Коллеги пытаются отключать по графику, однако в утренние и вечерние пики пользователям укладываться достаточно сложно. Поэтому отключать приходится более крупными группами», — написал он в Facebook.

 Видео дня   

Коваленко также прокомментировал информацию, которая регулярно появлятеся в комментариях об экспорте электроэнергии. Он подчеркнул, что коммерческого экспорта в Украине нет.

Украина стала участницей европейской энергетической системы еще весной прошлого года, поэтому европейские страны могут пользоваться украинскими сетями для передачи электроэнергии между собой, что и происходит сейчас, объяснил он.

«Более того, импортируется в Украину сейчас больше, чем отдается обратно в Европу. И это нормально. Потому что наша генерация сейчас не может производить необходимое количество электроэнергии, чтобы закрывать спрос. Кроме того, недавно бизнес получил возможность импортировать электроэнергию из Европы для собственного использования», — добавил Коваленко.

В компании Укрэнерго ранее предупреждали, что из-за похолодания в Украине увеличится потребление электроэнергии, а энергосистема пока не может покрыть его в полном объеме.

Премьер-министр Денис Шмыгаль заявил, что украинцы должны быть готовы к возобновлению аварийных отключений света, поскольку РФ готовится нанести очередной ракетный удар по энергетической инфраструктуре.
