---
title: "Ограничения продолжаются: по всей Украине сегодня будут отключать свет"
date: Wed, 26 Oct 2022 11:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-segodnya-budut-otklyuchat-svet-grafiki-novosti-ukrainy-50279362.html


Об этом сообщает пресс-служба Укрэнерго в Telegram.

«Для поддержки стабилизационной работы энергосистемы Диспетчерского центра Укрэнерго предоставило операторам распределительных сетей (облэнерго) объем, на который следует ограничить потребление всех категорий потребителей электроэнергии в Северном, Центральном, Юго-Западном, Западном, Днепровском и Южном регионах Украины», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Ограничения потребителей необходимы, чтобы уменьшить нагрузку на сети, обеспечить постоянную балансировку энергосистемы и избежать повторных аварий после того, как электросети были повреждены ракетными ударами РФ.

В Киевской ОВА сообщили, что с 07:45 в Киевской области начались отключения электроэнергии.

В пресс-службе ДТЭК Киевские электросети сообщили, что в Киеве пользователей электроэнергии разделили на три группы, каждая из которых будет отключаться в определенный промежуток времени.

График адресов можно узнать по ссылке (возможна погрешность во времени в пределах 30−40 минут).

В отдельных случаях отключение может длиться более четырех часов из-за масштабности повреждений энергосистемы.

Также в ДТЭК предупредили и о возможных авариях на распределительных сетях в результате перегрузки или повреждения посторонними лицами.
