---
title: "Один ребенок — в реанимации. В ГБР рассказали о состоянии пострадавших при взрыве на выставке боеприпасов в Чернигове"
date: Tue, 06 Sep 2022 13:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryv-na-vystavke-boepripasov-v-chernigove-v-dbr-rasskazali-o-sostoyanii-detey-novosti-ukrainy-50268150.html


Об этом сообщила советница по коммуникациям Государственного бюро расследований Татьяна Сапьян в эфире телемарафона.

«Двое детей находятся на стационарном лечении. Один из мальчиков находится в очень тяжелом состоянии, он в реанимации. Шестерых детей врачи осмотрели и отпустили домой под наблюдение родителей», — сказала она.

 Видео дня   

По ее словам, семеро взрослых обратились за медпомощью.

«Один находится на стационарном лечении, других тоже врачи отпустили, и они находятся под наблюдением семейного врача», — сказала Сапьян.

Советница по коммуникациям ГБР добавила, что двое подозреваемых военных идут на сотрудничество со следствием.

3 сентября в Чернигове произошел взрыв во время выставки оружия и боеприпасов. Глава ОВА Вячеслав Чаус сообщал, что в результате детонации гранатомета пострадали 15 человек: восемь детей и семь взрослых.

Задержан военный, который, по данным следствия, во время демонстрации оружия позволил ребенку взять в руки снаряженную реактивную противотанковую гранату (РПГ-26) и нажать спусковой крючок, а также его командир, приказавший привезти оружие на выставку для демонстрации.

Сотрудники Государственного бюро расследований сообщили им о подозрении в нарушении правил обращения с оружием, причинившем телесные повреждения нескольким лицам (ч.2 ст. 414 УК Украины). Военным грозит до 10 лет лишения свободы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
