---
title: "Один из крупнейших ударов по энергетике. Из 76 ракет по Украине сбили 60, в Кривом Роге разрушен жилой дом, в столице не работает метро"
date: Fri, 16 Dec 2022 14:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-ukrainy-16-dekabrya-popadaniya-v-kieve-harkove-krivom-roge-foto-video-novosti-ukrainy-50291306.html


Масштабная воздушная тревога была объявлена почти по всей Украине, включая Киев.

Мэр Киева Виталий Кличко подтвердил взрывы в Деснянском, Днепровском и Голосеевском районах столицы. Харьков полностью обесточен в результате атаки, «прилет» в жилой дом подтвержден в Кривом Роге (два человека погибли, восемь ранены, включая двоих трехлетних детей). Позже стало известно, что сегодня Киев атаковали 40 ракет, 37 из них были сбиты. Всего по Украине РФ выпустила 76 ракет, из них сбили 60.

 Видео дня   

Глава Минэнерго Герман Галущенко подтвердил, что вследствие атаки 16 декабря были повреждены энергообъекты на востоке и на юге Украины. По всей Украине вводятся экстренные аварийные отключения света. Укрэнерго ввела режим чрезвычайной ситуации из-за последствий ракетных ударов, поскольку сегодня произошла потеря более 50% потребления энергосистемы Украины.

 НВ следит за последствиями нового обстрела Украины.

14:41 Россия пытается рассредоточить внимание украинских ПВО ракетоносителями в море — ОК Юг



Об этом заявила руководитель пресс-центра оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

14:30 Над Винницкой, Херсонской и Николаевской областями сбили 11 ракет

14:25 Сегодня РФ выпустила по Украине 76 ракет, 60 из них сбили — Залужный

Сегодня утром из районов Каспийского и Черного морей Россия выпустила по объектам критической инфраструктуры Украины 76 ракет, из них 72 крылатых (Х-101, Калибр, Х-22) и четыре управляемых авиационных ракеты (Х-59/Х-31П), сообщил главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.

Силы и средства Воздушных сил и противовоздушной обороны Сухопутных войск ВСУ уничтожили 60 вражеских ракет.

«Ракетный террор и дерзкие попытки противника пробить противовоздушную оборону Киева не заставят нас сложить оружие», — заверил Залужный.

14:15 Метро в Киеве не будет ездить до конца дня

Об этом официально заявила КГГА. Поезда не будут курсировать как минимум до конца дня в связи с повреждением энергетической системы и аварийными отключениями электроэнергии.

В то же время подземные станции будут работать в режиме укрытия.

Для передвижения по городу КГГА просит пользоваться наземным общественным транспортом:



Частным перевозчикам Киева поручено обеспечить дополнительный выпуск на маршруты маршрутных такси. Особое внимание уделено маршрутам, дублирующим электротранспорт: метрополитен, троллейбус, трамвай.

14:06 Ситуация после ракетных ударов: в Киеве частично отключены вода и тепло, остановлен весь электротранспорт

Сергей Попко, начальник КМВА, рассказал о ситуации в столице:



Коммунальные и аварийные службы работают в усиленном режиме, в первую очередь над восстановлением тепло- и водоснабжения.

13:55 Жуткое зрелище. Появилось видео со взрывами от ударов РФ, снятое из иллюминатора пассажирского лайнера

В соцсетях появилось видео, на котором запечатлены взрывы от ракетных ударов РФ, нанесенных по Украине в пятницу, 16 декабря, снятые из иллюминатора пассажирского лайнера.



Редкие кадры опубликовала журналистка программы Факты на телеканале ICTV Ирина Шлепнина.

13:42 Укрэнерго ввела режим чрезвычайной ситуации из-за последствий ракетных ударов, восстановление энергосистемы может занять больше времени, чем ранее

В результате массированного ракетного удара РФ по электроэнергетической инфраструктуре Украины сегодня произошла потеря более 50% потребления объединенной энергетической системы. Поэтому компания Укрэнерго сообщила «о наступлении чрезвычайной ситуации».

Однако этот режим введен «только для участников рынка электроэнергии, согласно требованиям Правил рынка электроэнергии», пояснили в компании. «Он касается исключительно рыночных операций», — добавили в Укрэнерго.

Там напомнили, что это была уже девятая целенаправленная террористическая ракетная атака России на энергосистему Украины.

Основной целью ударов 16 декабря стали магистральные сети и объекты генерации. В результате обстрелов в системе существенно увеличился дефицит электроэнергии, который и до этого был значительным, констатировали в компании

«К сожалению, есть попадания. Наибольший ущерб нанесен в северном, южном и центральном регионах. Там, где это сейчас возможно, ремонтные бригады уже оценивают объем повреждений и начинают ремонтно-аварийные работы», — заверили в Укрэнерго. Там также напомнили, что на всей территории Украины действует режим аварийных отключений.

«Учитывая, что это уже 9-я волна ракетных ударов по энергетическим объектам, восстановление электроснабжения может занять больше времени, чем ранее. Приоритетно электроэнергия будет подаваться на объекты критической инфраструктуры: больницы, водоканалы, объекты теплоснабжения, очистные сооружения », — объяснили в компании.

13:28 Метро в Киеве не работает из-за дефицита мощности — подземка функционирует в режиме укрытия

После ракетных ударов 16 декабря метро Киева не работает как объект транспорта из-за отсутствия необходимой мощности для движения поездов, объяснил главный инженер Киевского метрополитена Виктор Выговский.

«Есть ситуация ограничения и отсутствия электроэнергии на части питающих центров электрораспределительной компании», — сказал Выговский в эфире национального телемарафона. В такой ситуации, пояснил он, Киевский метрополитен вынужден перейти на работу только в режиме объекта укрытия.

Именно поэтому, подчеркнул Выговский, поезда столичного метро сейчас не ходят, хотя спускаться в метро киевляне могут. «Мы разместили поезда на станциях метрополитена для того, чтобы в случае необходимости люди, спускающиеся в метро как в укрытие, могли разместиться и на станции, и в поездах. Относительно движения поездов — к сожалению, его восстановить (после отбоя тревоги) невозможно в связи с тем, что необходима значительная мощность для движения поездов», — сказал он.



Виктор Выговский не дал прогнозов, когда «подземка» возобновит свою работу по перевозке пассажиров. Однако как объект укрытия метрополитен работает в полной мере и имеет все необходимое, в подземке есть мобильная связь.

13:22 Ракетная атака привела к повреждению девяти объектов генерации электроэнергии — глава Минэнерго

«Есть повреждения около девяти объектов генерации. Пока мы еще верифицируем повреждения. Соответственно, повреждены подстанции, которые передают электроэнергию, что привело к ограничению производства в первую очередь атомной генерации», — рассказал министр энергетики Герман Галущенко в эфире Национального телемарафона о последствиях атаки. 16 декабря.

13:10 Над Днепропетровской областью сбили 10 ракет — глава ОВА

Украинские силы ПВО сбили десять российских ракет в небе над Днепропетровской областью, сообщил глава местной ОВА Валентин Резниченко.

В свою очередь глава военной администрации Кривого Рога Александр Вилкул сообщил, что энергетики в городе ввели режим экстренных и аварийных отключений.

По его информации, в шахтах на момент удара находились 596 человек. Уже эвакуированы 112 человек, осталось поднять 484. Работы продолжаются.

12:52 Ракетный удар привел к потере более 50% потребления энергосистемы — Укрэнерго

Сегодня из-за ракетных атак РФ снова произошла потеря более 50% потребления объединенной энергосистемы Украины, сообщила НЭК Укрэнерго.

Такая потеря определяет наступление режима системной аварии. В этой связи НЭК, согласно правилам рынка уведомило о наступлении чрезвычайной ситуации, начиная с расчетного периода с 9:00 16 декабря.

12:46 Сегодня Киев атаковали 40 ракет, 37 были сбиты

Об этом сообщил спикер Киевской городской военной администрации Михаил Шаманов.

«Это одна из самых массированных ракетных атак со времени начала широкомасштабной войны», — сказал он, добавив, что столичныекоммунальщики приступили к работе после объявления отбоя воздушной тревоги.

12:40 Ракетный удар по жилому дому в Кривом Роге: уже 8 раненых, среди них двое трехлетних детей

Спасатели продолжают разбирать завалы разушенного российской ракетой жилого дома в Кривом Роге, там еще могут быть люди, сообщил председатель Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко.

Удар унес жизни двух человек, восемь ранены. «Все в больнице. Среди пострадавших трое маленьких детей — трехлетние мальчик и девочка и семилетняя девочка», — написал Резниченко.

12:20 В Киеве и других областях отбой воздушной тревоги

Сегодня на фоне ракетной атаки РФ тревога длилась около четырех часов.

12:13 В Харькове есть колоссальные инфраструктурные разрушения — Терехов

Мэр Харькова Игорь Терехов заявил, что вследствие сегодняшних ударов по городу «есть колоссальные инфраструктурные разрушения, это прежде всего энергетическая система».

«Наши коммунальные службы вместе с энергетиками уже начали устранять то, что натворил враг. Я прошу вас отнестись с терпением к тому, что сейчас происходит. Я знаю, что в ваших домах нет света, отсутствует отопление, прекращена подача воды. Прошу вас воспользоваться Пунктами незламності. Там вас обеспечат питанием и горячими напитками, а также вы сможете подзарядить мобильные телефоны», — призвал Терехов.

12:09 Из-за последствий ударов РФ задерживаются уже 17 поездов Укрзализныци

12:00 РФ нанесла ракетный удар по объекту инфраструктуры в Житомирской области

Войска РФ нанесли ракетный удар по объекту инфраструктуры в Коростене Житомирской области. Об этом сообщили в местном горсовете в Telegram со ссылкой на мэра города Владимира Москаленко.

По его словам, в результате ракетной атаки вероятно длительное отсутствие энергоснабжения.

11:50 Сегодня россияне применили все, что у них было, кроме дронов — Игнат

«Дронов не было, однако россияне [во время обстрела 16 декабря] применяли все, что у них было кроме дронов. Поднимали Ту-95, Су-35, МиГ-31. Особенностей как таковых не было, однако впервые запускали Ту-95 с [аэродрома] Энгельс. Раньше такого не было» , — рассказал Суспільному спикер Воздушных сил Юрий Игнат.

Воздушная тревога в Украине продолжается.

11:42 Киевляне в метро во время нового ракетного обстрела Украины

11:35 Удар по жилому дому в Кривом Роге: число раненых выросло до семи, из них четверо — дети

Об этом сообщил советник главы МВД Антон Геращенко, ссылаясь на свежие данные о последствиях ракетного удара по Кривому Рогу.

После взрыва в многоквартирном жилом доме повреждено перекрытие между третьим и вторым этажами. 

Семь человек получили ранения (из них 4 ребенка). Спасатели продолжают разбор завалов.

11:30 В Николаеве частично отключили отопление, не работает электротранспорт и приостановлен развоз воды

В связи с утренней ракетной атакой в Николаеве и области применяются графики аварийных отключений электроснабжения.

Приостановлена работа части котельных ОКП Николаевоблтеплоэнерго: подача тепла возобновится после стабилизации ситуации.

Троллейбусы и трамваи в Николаеве временно не работают, также не приостановлен развоз очищенной воды электротранспортом, сообщает Николаевский горсовет.

11:24 Полиция показала обломки ракеты, сбитой в Киевской области

«Обломки сбитой вражеской ракеты обнаружили полицейские Киевской области. Ракету уничтожили силы ПВО. Пострадавших, к счастью, нет. Полицейские осматривают место происшествия и фиксируют последствия обстрела агрессором», — сообщил глава полиции Киевской области Андрей Небытов.

11:20 ПВО сработала неплохо — Воздушные силы ВСУ о перехвате утренних российских ракет

«Враг хотел рассредоточить внимание противовоздушной обороны. ПВО сработала неплохо. Результаты мы обязательно сообщим», — рассказал в эфире телемарафона спикер Воздушных сил Юрий Игнат.

11:17 Мэр Броваров показал обломки сбитых под Киевом российских ракет, повреждены частные жилые дома

11:14 Подоляк об атаке 16 декабря: «Кто-то еще хочет предложить „мирное урегулирование“ Путину?»

Советник главы ОП Михаил Подоляк прокомментировал очередной массированный ракетный удар РФ по украинским городам, в том числе по объектам энергетики и жилым домам. Подоляк предложил партнерам Украины два вопроса:

11:07 В Запорожской области — около 15 «прилетов» российских ракет

Об этом сообщил Александр Старух, глава Запорожской ОВА. «Последствия вражеской атаки уточняются. Работают все соответствующие службы. Просим граждан приготовиться к возможным временным ограничениям на время восстановления поврежденной инфраструктуры», — добавил Старух.

11:05 ДТЭК предупредил об экстренных отключениях света в Киеве

Такие ограничения придется применить из-за последствий ракетной атаки РФ.

10:58 Утром Россия запустила по Украине более 60 ракет — Игнат

Воздушная тревога по всей Украине еще продолжается, однако утром 16 декабря российская армия запустила по территории Украины более 60 ракет, сообщил в эфире телемарафона спикер Воздушных сил Юрий Игнат.



По его словам, ракеты были выпущены с самолетов ТУ-95, в частности, речь идет о ракетах Х-555, Х-101. Также были пуски Калибров с Черного моря, зафиксированы и пуски ракет из комплексов С-300.

10:50 Удар РФ по жилому дому в Кривом Роге: погибли два человека, среди раненых есть дети, разрушен подъезд

«В Кривом Роге российская ракета попала в жилой дом. Разрушен подъезд. Два человека погибли. По меньшей мере пятеро ранены, среди них двое детей. Все в больнице», — сообщил глава Днепропетровской ОВ Валентин Резниченко.

10:45 По всей Украине вводятся экстренные аварийные отключения света — Офис президента

«В связи с „прилетами“ в энергообъекты в нескольких областях Украины по всей стране вводятся экстренные аварийные отключения света», — сообщил замглавы ОП Кирилл Тимошенко. Он попросил украинцев «с пониманием относиться к отключениям электроэнергии и временным перепадам подачи водо/теплоснабжения».

По словам Тимошенко, ГСЧС, электрики и все службы уже работают на местах «прилетов» ракет.

10:40 Кировоградская область полностью обесточена из-за российской атаки — ОВА

«В результате ракетных ударов по отдельным территориям Украины Кировоградская область также полностью обесточена. Прошу сохранять спокойствие, находиться в укрытиях», — сообщил Андрей Райкович, глава Кировоградской ОВА.

10:26 В результате атаки РФ 16 декабря повреждены энергообъекты на востоке и на юге Украины — Минэнерго

«Обстрелы продолжаются. Возможно падение объемов генерации. Происходят аварийные отключения света. Как только это будет возможно — энергетики будут возобновлять энергоснабжение», — сообщил Герман Галущенко, министр энергетики Украины.

10:20 В Киеве перебои с водоснабжением, киевлянам стоит запастись водой — Кличко

«В связи с повреждениями энергоинфраструктуры во всех районах столицы есть перебои с водоснабжением. Специалисты работают, чтобы стабилизировать систему. На всякий случай, подготовьте запас питьевой и технической воды», — призвал Виталий Кличко.

10:16 Сегодня РФ выпустила по Украине более 70 ракет — УП

Согласно данным источников Украинской правды, до 09:00 пятницы, 16 декабря, Россия выпустила по территории Украины 72 ракеты. В командовании Воздушных сил пока не обнародовали официальную информацию о количестве вражеских запусков.



Воздушная тревога по всей Украине продолжается.

10:15 Движение метро в Киеве остановили на всех ветвях

Подземные станции Киевского метрополитена работают как укрытия. «Воздушная тревога продолжается! Пожалуйста, оставайтесь в укрытиях! О возобновлении движения сообщим дополнительно», — заверил мэр Киева Виталий Кличко.

10:12 В ходе разбора завалов жилого дома в Кривом Роге спасатели вытащили девочку



Об этом сообщили в эфире телемарафона.

10:10 Укрзализныця не отменит ни одного дальнего поезда на фоне обстрелов

«Снова обстрелы, снова отключение электроснабжения, снова переходим на План Б. Ни один из поездов дальнего следования не отменяем. Да, будут задержки, но всех довезем», — заверил председатель правления АО Укрзализныци Александр Камышин.

10:03 Кременчуг остался без отопления из-за последствий обстрелов

«Из-за временного отсутствия электроснабжения по области не работает городская система отопления! Закройте все окна и проведите все возможные меры по сохранению тепла в помещениях!» — призвал мэр Кременчуга (Полтавская область) Виталий Малецкий.

10:01 Цаплиенко сообщил о новых запусках российских ракет

«Сообщают о запуске еще 8−12 ракет Х-101 бомбардировщиками Ту-95мс. Из района Цимлянск / Волгодонск», — написал журналист Андрей Цаплиенко.

10:00 В Винницкой области сработала ПВО — Винницкий облсовет

09:55 Возле Бучи в Киевской области ПВО сбила вражескую ракету

Сбитие ракеты подтвердил мэр Бучи Анатолий Федорук, призвав оставаться в укрытиях.

09:51 В Харьковской, Кировоградской, Донецкой и Днепропетровской областях обесточен ряд железнодорожных участков

Обесточивание произошло из-за повреждения энергообъекта в результате российских обстрелов, сообщили в Укрзализныце.

09:45 Кличко сообщил о взрыве в Голосеевском районе Киева — третьем в столице

«Не оставляйте укрытий! Атака на столицу продолжается», — призвал мэр.

«Взрывы в Днепровском и Голосеевском районе. Работает ПВО!» — сообщил также Сергей Попко, начальник КМВА.

09:40 В Кривом Роге подтверждено попадание в жилой дом

«Есть разрушения. Под завалами могут быть люди. На месте работают экстренные службы», — сообщил замглавы ОП Кирилл Тимошенко.

09:33 Кличко сообщил о втором «прилете» в Киеве

«Еще взрыв в Киеве, в Днепровском районе», — сообщил мэр столицы.

09:31 Харьков полностью без света — спикер Харьковоблэнерго

После российских ракетных ударов город полностью обесточен.

09:27 Попадание ракет подтверждено в Кривом Роге

«Кривой Рог. Есть поражения ракетами. Ничего не снимаем и не выкладываем в соцсети», — сообщил мэр города Александр Вилкул.

09:23 Кличко подтвердил «прилет» в Деснянском районе Киева

«Взрывы в Деснянском районе столицы. Все службы едут на место. Оставайтесь в укрытиях!» — призвал мэр города.

09:18 Новые взрывы слышны в Запорожье и в Киеве

О повторных взрывах в Запорожье сообщает Суспільне.

09:14 В Полтавской области работает ПВО — ОВА

Дмитрий Лунин, глава Полтавской ОВА, подтвердил работу ПВО и призвал оставаться в укрытиях

09:10 В Киевской области подтвердили работу ПВО

«Жители Киевской области! В области работает ПВО. Враг массированно атакует Украину. Повышенная опасность. Находимся в укрытиях. Ничего не фотографируем и не выкладываем в сеть!» — призвал глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

09:05 В Харьковской области подтверждены три удара по критической инфраструктуре

«Оккупанты нанесли три удара по критической инфраструктуре Харьковской области. По предварительной информации, пострадавших нет», — сообщил Олег Синегубов, председатель Харьковской ОВА.

09:03 Сегодня РФ запускает по Украине Калибры — Ким

«Два залпа Калибрами еще», — сообщил глава Николаевской ОВА.

09:00 Взрывы слышны также в Днепре и Харькове

Звуки взрывов слышат также в Кривом Роге Днепропетровской области, сообщает Суспільне.

08:55 В Киеве слышны взрывы, по предварительным данным — работа ПВО

08:50 В Киевской области работает ПВО

Об этом сообщает информационный канал Киева Kyiv City.

08:43 В сторону Киева движется 5 ракет. Их зафиксировали над Сумской областью

Об этом сообщает Телеграмм-канал Kyiv City.

08:30 Виталий Ким сообщил о запусках около 60 российских ракет

«Ожидаем около 60 шт. На севере уже над территорией Украины есть часть. Также думаю, что наше ПВО собьет 50+ минимум. Верим в ВСУ!», — написал глава Николаевской ОВА.

08:04 «Первые ракеты заходят» — Виталий Ким

О пусках российских ракет по Украине на фоне масштабной воздушной тревоги Ким сообщил в Телеграм-канале.
