---
title: "Одна из самых масштабных атак. Армия РФ выпустила за ночь по Николаеву около 40 ракет"
date: Sun, 31 Jul 2022 17:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nikolaev-rossiya-vypustila-po-gorodu-40-raket-nochyu-31-iyulya-novosti-ukrainy-50260102.html


Об этом сообщила глава областного совета Анна Замазеева.

«Около 40 ракет сегодня ночью прилетело по Николаеву. Это один из самых масштабных обстрелов города с начала полномасштабного вторжения […] Город целенаправленно убивают», — говорится в ее Telegram.

Также россияне обстреливали Николаев из реактивной системы залпового огня Смерч и модифицированными снарядами усиленного разрушительного действия комплекса С-300, рассказал спикер оперативного командования Юг Владислав Назаров.

В результате атаки разрушены здания трех учебных заведений, повреждены несколько частных и многоквартирных домов. Российские военные попали по стадиону, другим социальным объектам, промышленной инфраструктуре. Есть погибшие и раненые, разбор завалов продолжается.

Также оккупанты выпустили до 50 снарядов из Градов по Никопольскому району Днепропетровской области. Пострадал один человек, разрушены и повреждены дома, а также выведен из строя газопровод и водопровод. Армия РФ снова атаковала Никополь с утра, выпустив две крылатые ракеты воздушного базирования, а Криворожский район обстреляла из ствольной артиллерии.

Во время ночного массированного обстрела Николаева погиб владелец крупнейшей в Украине зерноторговой компании Нибулон Алексей Вадатурский и его жена Раиса Вадатурская. Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк считает, что гибель Вадатурского — «продуманное и организованное Россией умышленное убийство».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
