---
title: "Одна из наибольших дальностей поражения. Россия применяет против Украины ракеты Р-37М — СМИ"
date: Thu, 27 Oct 2022 16:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rossiya-primenyaet-protiv-ukrainy-rakety-r-37m-poslednie-novosti-50279746.html


 Как сообщает Первый милитарный, соответствующее видеоподтверждение обнародовало минобороны РФ.

Видео содержит кадры со взлетом сверхзвукового истребителя-перехватчика МиГ-31, под фюзеляжем которого на точках подвесок под крыльями можно увидеть три ракеты Р-37М и две ракеты Р-77−1.

 Видео дня   

«Р-37М — это ракета „воздух-воздух“ большой дальности. По открытым данным, считается авиационной ракетой с одной из самых больших дальностей поражения», — говорится в сообщении.

В сообщении говорится, что максимальная дальность пуска ракеты составляет 300 километров, скорость полета — до 6 Маха. Она способна поражать цели со скоростью движения до 2500 км/ч. Ракета имеет инерциальную систему наведения с радиокоррекцией и активной радиолокационной наводкой в ​​конечной траектории.

По словам пилота МиГ-31, прокомментировавшего применение ракет против Воздушных сил Украины, целеуказание российский истребитель-перехватчик получил от самолета дальнего радиолокационного обнаружения и управления — вероятно, речь идет об А-50.

Ракеты Р-37М используются модификацией самолетов МиГ-31БМ. Они оснащены новой системой управления вооружением и бортовой радиолокационной станцией, которая может обнаруживать воздушные цели на расстоянии до 320 километров.
