---
title: "Озвучил худший вариант. Арестович прокомментировал слова Залужного о возможности повторного наступления на Киев"
date: Thu, 08 Sep 2022 03:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-prokommentiroval-slova-zaluzhnogo-o-nastuplenii-armii-rf-na-kiev-novosti-ukrainy-50268556.html


Арестович, в частности, отметил, что Залужный озвучил худший вариант развития событий, и подчеркнул, что такое события является маловероятным.

«Военные как военные, они рисуют крайний, худший вариант, который может произойти. Вероятность этого мала, но она остается. И он, как главнокомандующий заявляет, что считает своим долгом подготовку к этому сценарию», — заявил Арестович.

 Видео дня   

Он отметил, что статья Залужного появилась накануне очередной встрече в формате Рамштайн.

«Накануне встречи в Рамштайне понятно, кому этот сигнал. Там указано, что очень трудно сохранять паритет в войне с РФ, когда российская армия может бить с расстояния в 2 тыс. км, а мы — со 100 км. Поэтому нам нужно дальнобойное оружие, которое обеспечит баланс страха», — сообщил советник ОП.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный и первый замглавы комитета Верховной Рады по вопросам нацбезопасности Михаил Забродский рассказали, как страна-агрессор Россия может видеть свою дальнейшую цель в Украине.

В статье для Укринформа, опубликованной в среду, 7 сентября, генералы не исключили, что страна-террорист может вернуться к планам захватить Киев. По их мнению, нельзя также исключать повторного вторжения с территории Беларуси.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
