---
title: "Оккупанты ответят за все. Генассамблея ООН соберется для рассмотрения резолюции о выплате репараций Украине"
date: Wed, 09 Nov 2022 02:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/genassambleya-oon-soberetsya-dlya-rassmotreniya-rezolyucii-o-vyplate-reparaciy-ukraine-50282650.html


 Об этом заявила спикер председателя Генассамблеи ООН Паулина Кубяк, сообщает Укринформ.

Она заявила, что украинская делегация уже направила в ООН соответствующие документы. Украина просит рассмотреть резолюцию Содействие правовой защите и репарациям Украине.

 Видео дня   

В документе есть положения, содержащие признание странами ООН необходимости создания компенсационного механизма для возмещения ущерба, нанесенного Украине РФ. В частности, Украина потребует компенсации за вред причиненный имуществу различных форм собственности, физическим и юридическим лицам, экологии и тому подобное.

Заседание Генассамблеи начнется 14 ноября в 17.00 по Киеву.

7 ноября дипломат и председатель 77-й сессии Генассамблеи ООН Чаба Кереши сказал The New Voice of Ukraine, англоязычной версии сайта NV.ua, что репарации — это «конец определенного процесса», и чтобы дойти до них, необходимо пройти долгий политический, юридический и экономический процесс.

Во время дебатов высокого уровня Генассамблеи в сентябре премьер-министр Денис Шмыгаль говорил NV, что правительство хочет получить около 300−500 млрд долларов российских активов, замороженных в разных странах, и использовать средства на восстановление Украины. Сейчас законных оснований для передачи российских активов Украине нет.
