---
title: "Оккупанты ведут бои в Харьковской области, чтобы не потерять захваченные территории — Генштаб"
date: Fri, 02 Sep 2022 07:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vedut-boi-v-harkovskoy-oblasti-boyatsya-poteryat-zahvachennoe-novosti-ukrainy-50267265.html


Как сообщает Генштаб в утренней сводке, захватчики пытаются найти слабые места в обороне украинских войск и улучшить тактическое положение.

На Харьковском направлении зафиксировали обстрелы из танков, ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Уды, Русские Тишки, Черкасские Тишки, Питомник, Большие Проходы, Старый Салтов, Петровка, Победа, Дементиевка, Пришиб.

 Видео дня   

Вражеская авиация нанесла удары в районах населенных пунктов Шестаково, Байрак, Русские Тишки и Веселое.

На Славянском направлении была обстреляна военная и гражданская инфраструктура из танков, ствольной артиллерии и реактивных систем залпового огня в районах населенных пунктов Долина, Краснополье, Бражковка, Дибровное.

На Волынском и Полесском направлениях обстановка остается без существенных изменений. Подразделения вооруженных сил Беларуси продолжают выполнять задачи по усилению охраны участка белорусско-украинской границы в Брестской и Гомельской областях. Сохраняется угроза нанесения ракетных и авиационных ударов с территории и воздушного пространства этой страны.

На Северском направлении оккупанты продолжают удерживать отдельные вооруженные силы РФ в приграничных районах Брянской и Курской областей. Зафиксированы обстрелы из минометов и ствольной артиллерии районов населенных пунктов Пушкари, Хреновка, Сеньковка Черниговской области и Суходол, Новая Слобода и Нововасильевка Сумской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
