---
title: "Оккупанты выпустили по Украине больше 90 ракет, из которых 73 сбили силы ПВО"
date: Tue, 15 Nov 2022 19:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vypustili-po-ukraine-bolshe-90-raket-iz-kotoryh-70-sbili-sily-pvo-op-50284315.html


Обновлено 19:40. ПВО уничтожила 73 крылатые ракеты войск РФ и 10 дронов-камикадзе, сообщили в Воздушном командовании. 

Отмечается, что всего оккупанты выпустили более 90 ракет: около 70 крылатых ракет Х-101/Х-555 авиационного базирования с севера Каспийского моря и из района Волгодонская (Ростовская область), а также около 20 ракет Калибр морского базирования из акватории Черного моря и 10 дронов-камикады.

 Видео дня   



 «Для очередного террористического акта против украинского государства были привлечены 14 самолетов-ракетоносцев стратегической авиации Ту-95, корабли Черноморского флота России и иранские ударные дроны-камикадзе Shahed-136/131», — говорится в сообщении.

«Враг выпустил по Украине больше 90 ракет. Наши ПВО сбили 70», — сообщил замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко.

Тимошенко отметил, что есть в результате российской атаки повреждено 15 объектов энергетической инфраструктуры. В стране продолжаются аварийные отключения электроэнергии для стабилизации работы системы.

Он уточнил, что отключение света действуют в городе Киеве и следующих областях:



Тимошенко добавил, что отключено от электроэнергии около 7 млн абонентов. 

Во вторник, 15 ноября, Россия снова нанесла масштабные ракетные удары по объектам энергетики Украины. Это самый массированный обстрел энергосистемы с начала полномасштабного вторжения РФ, сообщил министр энергетики Украины Герман Галущенко.

Ракеты попали по объектам энергетической инфраструктуры в северных, центральных и западных областях страны.



РФ также нанесла ракетные удары по Киеву, часть ракет попала в жилые дома в Печерском районе столицы. Погиб один человек.
