---
title: "Оккупанты грозятся казнить пятерых иностранцев, воевавших на стороне Украины"
date: Fri, 12 Aug 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-hotyat-kaznit-inostannyh-dobrovolcev-poslednie-novosti-50262805.html


 Об этом сообщает Интерфакс.

Отмечается, что «судебное заседание» пройдет в закрытом режиме.

На скамье подсудимых гражданин Швеции Матиас Густавссон, Хорватии — Векослав Пребег, а также подданные Великобритании — Джон Хардинг, Эндрю Хилл и Дилан Хили.

 Видео дня  

Оккупанты грозятся приговорить иностранцев к смертной казни за участие в войне на стороне Украины.

В июле 2022 года британец Хардинг заявлял, что ему может грозить смертная казнь.

Боевики «ДНР» 9 июня объявили, что «приговорили» к смертной казни двух граждан Великобритании Эйдена Эслина и Шона Пиннера, а также гражданина Марокко Брагима Саадуна, защищавших Украину. Все они вступили в ряды ВСУ еще до начала полномасштабного вторжения России. В начале июля стало известно, что оккупанты угрожают казнить еще двух британцев — Эндрю Хилла и Дилана Хилли. В Лондоне осудили эксплуатацию Россией военнопленных в политических целях.

15 июля стало известно о смерти в плену РФ британца Пола Ури. Он помогал украинцам, пострадавшим от агрессии РФ.

В Генштабе заявляли, что все иностранные граждане и люди без гражданства, участвующие в боевых действиях в рядах ВСУ, в добровольном порядке приняты на службу по контракту в соответствии с украинским законодательством. На них распространяется правовой статус комбатантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
