---
title: "ОККО и «Повернись живим» приобретут на 325 миллионов гривен разведкомплексов ШАРК для ВСУ"
date: Wed, 02 Nov 2022 16:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/25-bpla-shark-dlya-vsu-povernis-zhivim-i-okko-sobirayut-325-mln-grn-na-bespilotniki-50280983.html


 Начиная с 1 ноября 2022 года, сеть ОККО будет перечислять по 1 гривне с каждого проданного литра топлива PULLS 95 и PULLS DIESEL на закупку разведкомплекса «ШАРК». Для дополнительных донатов можно использовать специальный счет инициативы.

 Видео дня   

«ШАРК» — это новейшая разработка от украинской компании «Укрспецсистемс» с партнерами, которая имеет ряд технологических преимуществ перед аналогами, способна эффективно корректировать огонь артиллерии, в том числе систем залпового огня HIMARS, и выполнять еще ряд боевых задач.

 Как сообщил маркетинг-директор сети АЗК ОККО Василий Дмытрив, цель инициативы — месть украинцев врагу.



 Как сообщили в «Повернись живим», в рамках проекта будут приобретены не просто разведывательные беспилотники.



 В свою очередь, директор Фонда «Повернись живим» Тарас Чмут отмечает, что наземная станция управления в виде укомплектованного полноприводного авто поможет пилотам выбирать лучшие точки для взлета, а новейшие алгоритмы работы программ БПЛА «ШАРК» обеспечат комплексу лучшую работу в условиях радиоэлектронной борьбы.



 В рамках инициативы планируется передать ВСУ:

 Приобретенные с помощью украинцев комплексы Фонд распределит, основываясь на текущей ситуации на фронте и рекомендациях Генштаба ВСУ. Поскольку комплексы являются высококлассным специальным оборудованием, использовать их смогут, в частности, отдельные разведывательные батальоны, спецназовцы и подразделения, корректирующие дальнобойную артиллерию в составе пехотных бригад.

 ОККО с первых дней войны помогает тем, кто защищает страну и восстанавливает ее. На разные проекты компания уже выделила более 138 миллионов гривен. Проект «ОКО ЗА ОКО», запускаемый вместе с Фондом компетентной помощи армии «Повернись живим», еще один последовательный шаг в этом направлении.
