---
title: "ОКО ЗА ОКО: собраны средства на первый разведкомплекс ШАРК для ВСУ"
date: Wed, 09 Nov 2022 19:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sobrany-dengi-na-razvedkompleks-shark-dlya-vsu-novosti-ukrainy-50282865.html


«1 ноября стартовала совместная инициатива сети АЗК ОККО и фонда компетентной помощи армии „Повернись живим“ — „ОКО ЗА ОКО“, а уже через неделю удалось аккумулировать 13 миллионов гривен на закупку первого разведывательного беспилотного комплекса „ШАРК“. Всего в рамках этой инициативы планируется приобрести 25 таких комплексов для ВСУ. Общая стоимость — 325 миллионов гривен», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

По словам представителей инициативы «ОКО ЗА ОКО», именно благодаря этой технике украинские военные смогут корректировать артиллерийский огонь, она помогает меньше рисковать жизнью разведчиков, чтобы получить ценную информацию в тылу врага.

«Мы благодарны нашему водительскому сообществу, которое так активно подключилось к инициативе. Таким образом, все кто в первую неделю ноября заправился PULLS автоматически присоединился к приближению победы. Мы увидели, как всего за несколько дней можем каждую гривну из литра горючего превратить в миллионы. Уверен, с такой вовлеченностью мы быстро справимся с заданием. Мы ведь едины и боремся за свою страну», говорит СЕО компании ОККО Василий Даниляк.

Приобретенные в рамках инициативы «ОКО ЗА ОКО» комплексы фонд «Повернись живим» распределит, опираясь на текущую ситуацию на фронте и рекомендации Генштаба ВСУ. Поскольку комплексы являются высококлассным специальным оборудованием, использовать их смогут, в частности, отдельные разведывательные батальоны, спецназовцы и подразделения, корректирующие дальнобойную артиллерию в составе пехотных бригад.

«Первый разведкомплекс ШАРК — это только начало. Впереди в рамках проекта мы планируем аккумулировать средства еще на 24 таких комплекса. В общей сложности наша совместная с ОККО инициатива предусматривает приобретение 75 беспилотников „ШАРК“, среди прочего работающих в условиях РЭБ и имеющих камеры с функцией автоматического трекинга, 25 проходных авто, специально оборудованных под пункты управления полетами, и 25 пусковых установок. Это комплексный подход к закрытию нужд войска», — комментирует директор «Повернись живим» Тарас Чмут.

Как сообщалось ранее, сеть ОККО с 1 ноября перечисляет на закупку разведкомплекса по 1 гривне с каждого проданного литра горючего PULLS 95 и PULLS DIESEL.
