---
title: "Оккупанты пошли в наступление на Авдеевском и Бахмутском направлениях, бои продолжаются — Генштаб"
date: Sat, 06 Aug 2022 07:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vedut-nastuplenie-v-rayone-bahmuta-svodka-genshtaba-novosti-ukrainy-50261378.html


О ситуации на фронте сообщается в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на утро 164-х суток противостояния украинской нации российскому военному вторжению.

Как сообщают в Генштабе, на Волынском, Полесском и Северском направлениях без особых изменений. Враг совершил артиллерийские обстрелы в районах населенных пунктов Гай и Михальчина Слобода Черниговской области, а также Новая Гута Сумской области.

На Слобожанском направлении противник вел боевые действия с целью удержания занятых рубежей и недопущения наступления украинских подразделений. Проводил дистанционное минирование местности.

На Харьковском направлении обстрелял из ствольной и реактивной артиллерии районы Прудянки, Слатино, Питомника, Петровки, Коробочкино, Мосьпаново и Замуловки. Нанес авиационные удары возле Верхнего Салтова и Лебяжьего.

Вел воздушную разведку БпЛА в районах населенных пунктов Лесное, Питомник, Рясное, Протопоповка, Пришиб и Норцовка.

На Славянском направлении противник осуществлял огневое поражение из артиллерии разных типов недалеко от Мазановки, Краснополья, Сулиговки, Карнауховки и Вернополья.

На Донецком направлении враг ведет наступательную операцию, основные усилия сосредотачивается на Бахмутском и Авдеевском направлениях. Применяет штурмовую и армейскую авиацию.

На Краматорском направлении зафиксированы обстрелы со стороны оккупантов возле Спорного и Ивано-Дарьевки.

На Бахмутском направлении враг из танков, ствольной и реактивной артиллерии обстреливал районы населенных пунктов Бахмутское, Торецк, Белогоровка, Краснополевка, Северное и Вершина. Нанес авиаудары вблизи Зайцево, Соледара, Бахмута и Берестового.

Вел наступательные бои в направлениях Яковлевка — Вершина и Кодема — Зайцево, успеха не имел, отошел. Ведет наступление по направлению на Бахмут, продолжаются боевые действия.

На Авдеевском направлении противник совершал обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии недалеко от Нью-Йорка, Первомайского, Водяного и Опытного. Нанес авиационные удары возле Новоградского, Павловки и Пречистовки. Вел наступление в направлении Лозовое — Невельское, успеха не имел, отошел. Проводил перегруппировку.

На Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксированы вражеские обстрелы из ствольной, реактивной артиллерии и танков в районах населенных пунктов Угледар, Павловка, Шевченко, Новоданиловка, Вольное Поле, Бурлацкое, Зеленое Поле, Зеленый Гай, Червоное, Степное и Времовка. Нанесены авиационные удары вблизи Марьинки, Малых Щербаков, Новоандреевки, Новоселки и Темировки.

Враг вел воздушную разведку БПЛА возле Красногоровки, Новоселки и Таврийского.

На Южнобугском направлении противник ведет оборонительную операцию. Основные усилия сосредотачиваются на удержании занятых районов и нанесении максимальных потерь подразделениям Сил обороны.

Враг совершал обстрелы из танков и разных типов артиллерии в районах населенных пунктов Лиманы, Прибугское, Таврийское, Луч, Мирное, Партизанское, Благодатное, Широкое, Киселевка, Квитневое, Кавказ, Белая Криница, Белогорка, Добрянка, Осокоровка и Николаевка. Нанес авиационные удары в районе Андреевки, а также балки Хуторской и урочища Плотницкого.

Разведывательные действия вражеских БПЛА зафиксированы недалеко от Белой Криницы, Нижних Серогоз, Лозового и Андреевки.

В акватории Черного моря корабельная группировка противника продолжает выполнять определенные задачи. Сохраняется угроза ракетных ударов по всей территории Украины. В готовности к применению высокоточного оружия находятся четыре носителя крылатых ракет морского базирования.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
