---
title: "Оккупационные власти Крыма приказали засекретить факты взрывов на военных объектах — украинская разведка"
date: Sat, 27 Aug 2022 12:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-po-voennym-obektam-v-krymu-u-okkupacionnoy-vlasti-panika-chto-oni-delayut-novosti-ukrainy-50266017.html


 Об этом сообщили в Главном управлении разведки Минобороны Украины в Telegram.

По данным ведомства, во время специального совещания заместитель министра обороны РФ Дмитрий Булгаков приказал любым способом скрывать факты взрывов на складах боеприпасов и военных объектах.

 Видео дня   

«В случаях, когда информация об уничтожении военных объектов станет известна общественности, для того чтобы предотвратить еще большую панику, оккупанты будут рассказывать о халатности или халатности определенных должностных лиц, фамилии которых уже установлены и которые будут привлечены к ответственности», — отметили в ГУР.

Там подчеркнули, что тысячи россиян пытаются срочно выехать территории Крыма, у них паника.

9 августа Крым охватила паника после серии взрывов на военном аэродроме Саки вблизи курортного поселка Новофедоровка. Как пишет CNN, в тот день Россия понесла самые большие суточные потери в авиации со времен Второй мировой войны.

Через неделю, утром 16 августа, вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

В последующие дни взрывы слышали в Керчи, Севастополе, Евпатории, Бахчисарае и нескольких других городах, в том числе вблизи военных объектов и аэродромов. Оккупационные власти уверяют, что работает система противовоздушной обороны и отчитывается о якобы сбитых беспилотниках.

Одним из самых значимых стал удар по военному аэродрому Бельбек под Севастополем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
