---
title: "ОК Юг об ударе по Антоновскому мосту: Держим огневой контроль, гражданские не пострадали"
date: Fri, 21 Oct 2022 10:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-antonovskomu-mostu-prokommentirovali-v-ok-yug-novosti-ukrainy-50278273.html


Руководитель объединенного пресс-центра Сил обороны Юг Наталья Гуменюк в эфире телемарафона заявила, что украинские силы держат огневой контроль над мостом, однако не ведут огонь по критической инфраструктуре на поражение.

 Видео дня   

Она подчеркнула, что огонь по Антоновскому мосту велся во время комендантского часа, поэтому гражданских там не было.

«То, что на мосту в это время не может быть гражданских, утверждают даже сами оккупанты, потому что это комендантский час и очень суровые меры предпринимаются к тем, кто его может нарушить. Гражданских там не было», — рассказала Гуменюк.

По ее словам, пострадавшими в результате удара по мосту могли быть сами оккупанты, которые переоделись в гражданскую одежду.

«Они пытаются скрыть свою принадлежность к военным и сделать картинку, что происходят обстрелы мирного населения. Но это не так», — сказала она.

Ранее херсонские коллаборанты сообщили, что в ночь на пятницу, 21 октября, по Антоновскому мосту нанесли 12 ракетных ударов из РСЗО HIMARS. Оккупантов также сообщали о жертвах.

Согласно данным СМИ, опасаясь наступления ВСУ в этом регионе, РФ срочно перебрасывает технику на правый берег Днепра, о чем свидетельствуют спутниковые снимки.

Кроме того, кремлевский режим приступил к эвакуации из Херсона своих коллаборантов.
