---
title: "Оккупанты совершенствуют оборонные позиции на левом берегу и наступают на бахмутском и авдеевском направлениях — Генштаб"
date: Sat, 12 Nov 2022 07:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-sovershenstvuyut-pozicii-na-levom-beregu-i-nastupayut-na-bahmut-genshtab-novosti-ukrainy-50283530.html


Об этом говорится в сводке Генштаба ВСУ по состоянию на утро 262-х суток противостояния украинской нации российскому широкомасштабному вторжению.

Как сообщается, в освобожденных населенных пунктах Херсонской области подразделения Сил обороны Украины проводят стабилизационные мероприятия.

 Видео дня   

Противник совершенствует фортификационное оборудование оборонных рубежей на левом берегу Днепра и пытается удержать временно захваченные территории. В то же время, ведет наступательные действия на Бахмутском, Авдеевском и Новопавловском направлениях.

В сводке отмечается, что за минувшие сутки подразделения Сил обороны отбили атаки оккупантов в районах населенных пунктов Масютовка и Орлянка Харьковской области; Новоселовское, Мясожаровка, Макеевка и Белогоровка на Луганщине и Соледар, Бахмут, Красногоровка, Верхнекаменское, Первомайское, Невельское, Марьинка и Павловка Донецкой области.

Украинская авиация за прошедшие сутки нанесла по врагу 16 ударов. Под поражение попали 13 районов сосредоточения личного состава, вооружения и военной техники, а также три позиции зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) противника.

За прошедшие сутки украинские защитники сбили минимум один вражеский БПЛА Орлан. Подразделения ракетных войск и артиллерии сил обороны поразили два пункта управления, девять районов сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники и два других важных военных объекта оккупантов.

В то же время враг не прекращает обстрелы подразделений Сил обороны вдоль всей линии столкновения, ведет воздушную разведку. Продолжает наносить удары по критической инфраструктуре и жилищам гражданского населения, нарушая нормы Международного гуманитарного права, законы и обычаи ведения войны.

 За прошедшие сутки противник нанес четыре ракетных и 23 авиационных удара, совершил более 70 обстрелов из реактивных систем залпового огня. (РСЗО). Ударам поддались более 25 населенных пунктов Харьковской, Луганской, Донецкой, Винницкой, Запорожской, Херсонской и Николаевской областей.

В Волынском и Полесском направлениях обстановка без существенных изменений, отмечают в Генштабе. Продолжается формирование российско-белорусской группировки войск на территории республики Беларусь. Сохраняется угроза нанесения противником ракетных и авиационных ударов.

На других направлениях враг совершал обстрелы.

В Генштабе также сообщают, что на временно оккупированных территориях Донецкой, Луганской и Запорожской областей враг продолжает использовать здания и территорию религиозных организаций, учебных заведений и здравоохранения для размещения военнослужащих, военной техники и оборудования огневых позиций минометов и артиллерии.

На временно оккупированной территории Донецкой области остаются напряженными отношения между мобилизованными военнослужащими и оккупантами с территории чеченской республики. Так, очередная стычка в городе Макеевка Донецкой области привела к ранению трех человек.

Генштаб также подтверждает поражение силами обороны района сосредоточение оккупантов в Запорожской области 10 ноября. В результате него враг потерял ранеными более 100 человек. Информация о погибших уточняется.
