---
title: "Оккупанты обстреляли ЗАЭС и поставили свою САУ с украинским флагом: армия РФ готовит очередную провокацию в Энергодаре — ГУР"
date: Sat, 13 Aug 2022 13:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaes-13-avgusta-obstrelyali-rossiyskie-voyska-i-gotovyatsya-obvinit-ukrainu-50262956.html


Об этом сообщает 13 августа Главное управление разведки Минобороны Украины.

Один из артиллерийских ударов армии РФ повредил первый блок насосной станции цеха тепловых и подземных коммуникаций ЗАЭС, отмечает ГУР, не указывая время атаки. Еще один «прилет» привел к частичному разрушению пожарной части, отвечающей за безопасность ЗАЭС. Также в результате вражеских обстрелов произошло возгорание леса и травы на близлежащих территориях, что вызвало серьезное задымление. Тушение пожаров, вызванных обстрелами, затруднено из-за обстрела пожарной части.

 Видео дня  

«Одновременно оккупанты активно создают картинку для собственной пропаганды» , — рассказывают украинские разведчики. Именно для этого на ЗАЭС недавно завезли два автобуса «массовки», которая якобы должна выполнять роль местных жителей и персонала станции. Настоящие местные жители и персонал отказываются участвовать в подобных постановках.

К стеле Энергодар на въезде в город рашисты подогнали самоходную артиллерийскую установку (САУ)Пион с нанесенной белой краской буквой Z. При этом на САУ поднят сине-желтый украинский флаг. «Очевидно, она будет использоваться для очередных провокаций с целью обвинения ВСУ», — предупреждают в ГУР Минобороны.

Обновлено в 14:47: мэр Энергодара призвал жителей не выходить на улицы из-за риска провокационных обстрелов РФ.

«Будьте осторожными и по возможности ограничьте пребывание на улицах Энергодара! — написал Дмитрий Орлов, городской голова Энергодара. — Поступила информация об очередных провокациях со стороны оккупантов. По свидетельству местных жителей, из района парковой зоны в сторону Запорожской АЭС и промышленной территории снова ведутся обстрелы. Промежуток между вылетом и прилетом составляет 3−5 секунд».

Российские оккупанты захватили крупнейшую атомную электростанцию в Европе, Запорожскую АЭС еще в начале полномасштабной войны, 4 марта. Сотрудники станции оказались в заложниках.

В конце апреля АЭС полностью возобновила работу, хотя российский режим пытается получить полный контроль над станцией, привлекая своих специалистов.



Кремль использует Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой.

Госсекретарь США Энтони Блинкен обвинил Россию в использовании Запорожской АЭС в качестве «ядерного щита» и назвал действия РФ «вершиной безответственности».

Оккупанты также устраивают провокации, обстреливая территорию ЗАЭС и обвиняя в этом ВСУ.

Российские обстрелы 5 августа вызвали пожар на водородной станции АЭС. Кроме того, в результате повреждений линий электропередач 4-й энергоблок ЗАЭС отключен от энергосистемы и переведен в резерв. В результате обстрела 6 августа российские снаряды попали в площадку у ядерных отходов.

В компании Энергоатом заявили, что российские военные совершают артиллерийские обстрелы Запорожской АЭС, потому что хотят разрушить ее инфраструктуру и отсоединить ее от энергосистемы Украины, чтобы обесточить юг.

Гендиректор Международного агентства по атомной энергии Рафаэль Гросси призвал допустить миссию МАГАТЭ на Запорожскую АЭС после ее обстрелов российскими войсками.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
