---
title: "Оккупанты размещают технику и личный состав в детских садах и храмах УПЦ МП — Генштаб ВСУ"
date: Tue, 06 Sep 2022 08:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-okkupanty-razmeshchayut-tehniku-v-detskih-sadah-i-hramah-novosti-ukrainy-50268072.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ, российские оккупанты разместились на территории детских садов в Верхнем Рогачике, а также в храмах УПЦ Московского патриархата в Красном Маяке Херсонской области.

 Видео дня   

Войска РФ также используют Святотроицкий храм в Малой Камышевахе Харьковской области как полевой госпиталь.

В середине августа советник главы Херсонской областной военной администрации Сергей Хлань заявил, что оккупанты размещают свою технику возле стратегической инфраструктуры. Речь идет о Каховской ГЭС и Каховском магистральном канале.

Военные РФ также остаются на Запорожской АЭС, а в машинных залах 1-го и 2-го блоков также расположены грузовики с оружием и боеприпасами.

В ОК Юг ранее сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. Там также подчеркнули, что в условиях гибридной войны бурная реакция на новости с фронта вредит ВСУ.

Заместительница министра обороны Анна Маляр в Facebook написала, что события на линии фронта шириной 2500 км «развиваются по плану», а обо всех подробностях рассказывают в Генштабе и оперативных командованиях.

В Силах обороны ВСУ также уточнили, что освобожденные населенные пункты, в которых закрепляются ВСУ, подвергаются массированным российским обстрелам, и что даже при продвижении войск остается угроза дальнобойных ударов.

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что контрнаступление идет не только на юге, но и на других направлениях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
