---
title: "Оккупанты угрожают ограничить МАГАТЭ доступ на Запорожскую АЭС после обстрелов"
date: Mon, 21 Nov 2022 17:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-zaes-20-noyabrya-okkupanty-hotyat-ogranichit-dostup-magate-50285639.html


 Ренат Карчаа, которого российские пропагандистские СМИ называют «советником гендиректора концерна Росэнергоатом», заявил, что захватившие украинскую станцию оккупанты предоставят МАГАТЭ доступ «строго в рамках мандата»: «…Если они хотят осмотреть объект, никак не связанный с ядерной безопасностью, им в этом будет отказано».

 Видео дня   

В пресс-службе МАГАТЭ 20 ноября сообщили, что инспекторы агентства планируют провести оценку последствий обстрелов в понедельник. По данным МАГАТЭ, повреждены в том числе спринклерные системы пруда-охладителя, кабель к одному из генераторов, резервуары для конденсата и мост между реактором и вспомогательными постройками.

«Нам опять повезло, что потенциально серьезного ядерного инцидента не произошло. В следующий раз нам может так не повезти. Мы должны приложить все усилия, чтобы следующего раза не было», — заявил гендиректор МАГАТЭ Рафаэль Гросси.

Гросси после очередных российских обстрелов станции обратился к мировым лидерам и повторил, что вокруг ЗАЭС необходимо создать зону ядерной безопасности и защиты.

20 ноября наблюдатели МАГАТЭ сообщили о более чем десяти взрывах в районе захваченной россиянами Запорожской АЭС.

В украинском Энергоатоме заявили, что российские военные все утро воскресенья обстреливали ЗАЭС. Оккупанты пытаются обвинить в обстрелах Украину.

По данным компании, характер и перечень поврежденного оборудования ЗАЭС свидетельствуют о том, что россияне умышленно вывели из строя именно ту инфраструктуру, которая была нужна для запуска энергоблоков 5 и 6 и возобновления производства электроэнергии Запорожской АЭС для нужд Украины.
