---
title: "Оккупанты обстреляли школу и дом культуры в Чугуеве, из-под завалов спасти троих человек"
date: Mon, 25 Jul 2022 09:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-voyska-rf-obstrelyali-chuguev-pod-zavalami-lyudi-novosti-ukrainy-50258600.html


 Об этом сообщила мэр города Галина Минаева в Facebook.

«В настоящее время спасатели разбирают завалы, а значит, количество пострадавших будет уточняться. Прошу всех сохранять спокойствие и по возможности ограничить передвижение по улицам города», — добавила она.

Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов уточнил, что спасатели достали из-под завалов троих человек, они не пострадали.

Поисково-спасательные работы и разбор завалов продолжаются.

В своем Telegram он также рассказал об обстрелах войсками РФ других населенных пунктов области.

В течение суток под огонь оккупантов попали жилые секторы в селах Коробочкино и Печенеги.

В Богодуховском районе в результате обстрела горела крыша складского помещения фермерского хозяйства. Спасатели ликвидировали пожар. Обстрелы оккупантов зафиксированы и в Изюмском районе.

В селе Кулиничи Харьковского районе погиб 39-летний тракторист, он наехал на взрывное устройство.

В самом Харькове обстрелы не зафиксированы.

Утром в четверг, 21 июля, российские оккупанты обстреляли одни из самых густонаселенных районов Харькова — Киевский и Салтовский. В результате атаки погибли три человека, 23 получили ранения.

Оккупанты систематически обстреливают областной центр и регион.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
