---
title: "Оккупанты обстреливают освобожденные территории Харьковской области: за сутки ранены трое жителей"
date: Wed, 14 Sep 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-obstrelivayut-osvobozhdennye-territorii-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50269858.html


 Об этом в Telegram сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

По данным Центра экстренной медицинской помощи, один человек госпитализирован в Изюмском районе, один — в Купянском, один — в Чугуевском.

 Видео дня   

Глава ОВА отметил, что операция по деоккупации области продолжается.

«Освобождено более 300 населенных пунктов, где проживает около 150 тысяч человек. На освобожденные территории постепенно возвращается нормальная жизнь. Продолжаются работы по разминированию и восстановлению критической инфраструктуры, люди, почти полгода проведшие в оккупации, получают гуманитарную помощь», — написал он.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

13 сентября заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев. Она уточняла, что реальное количество освобожденных населенных пунктов почти в два раза больше.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
