---
title: "Оккупанты пытаются имитировать наращивание своих военных сил в Запорожской области — Центр нацсопротивления"
date: Sat, 11 Mar 2023 16:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-v-zaporozhskoy-oblasti-pytaetsya-imitirovat-narashchivanie-svoih-voennyh-sil-50310009.html


Об этом сообщает Центр национального сопротивления.

Эта информация была получена от ячеек сети движения сопротивления.

«Следует заметить, что данные мероприятия носят комплексный характер, поскольку осуществляются на уровне демонстрационных действий с привлечением вооружения и военной техники и существенного наращивания активности российских сил в медиапространстве на оккупированных территориях», — говорится в сообщении.

  Видео дня   

Отмечается, что наблюдается рассредоточение вокруг Мелитополя лагерей подготовки мобилизованных граждан РФ с обустройством необходимой материально-учебной базы и привлечением необходимых образцов вооружения и военной техники.

«Ключевые каналы распространения информации на территории временно оккупированной Запорожской области наполняются нарративами об успешном проведении очередного этапа боевого слаживания мобилизованных военнослужащих и дальнейшем формировании новых или доукомплектовании действующих подразделений ВС РФ», — объясняют в Центре национального сопротивления.

Оккупанты заявляют, что они в дальнейшем будут применены для проведения наступательных операций на южном направлении. Также активно распространяется месседж о том, что контрнаступательная операция Сил обороны на Запорожском направлении станет «роковым шагом» со стороны высшего военно-политического руководства Украины.

28 февраля руководитель Главного управления разведки Минобороны Кирилл Буданов заявил, что следующие три месяца в полномасштабной войне России против Украины будут очень насыщенными и предрешат дальнейший ход событий.

Президент Владимир Зеленский в обращении в тот же день сказал, что Украина готовит новые активные действия Сил обороны.
