---
title: "Оккупанты должны безо всяких условий покинуть ЗАЭС — Зеленский"
date: Mon, 15 Aug 2022 23:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiyskie-voyska-dolzhny-pokinut-zaes-bez-usloviy-obrashchenie-zelenskogo-50263410.html


 Глава государства напомнил, что армия страны-террориста продолжает провокации и обстрелы территории АЭС, российские войска используют территорию станции для обстрелов городов и громад поблизости, прячут на объектах ЗАЭС свои боеприпасы и технику и фактически заминировали ее.

 Видео дня   

Зеленский подчеркнул, что любой радиационный инцидент на Запорожской АЭС будет ударом по странам Европы и более отдаленным регионам, а последствия спровоцированной РФ катастрофы могут испытать и «те, кто пока молчит».

"…Нужно переходить от обсуждений и призывов к новым жестким санкциям против России, против Росатома и всей атомной отрасли государства-террориста. Все российские силы должны немедленно убраться с территории станции и соседних районов без всяких условий", — сказал президент.

 Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Кремль использует Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. В последние две недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Украина призывает МАГАТЭ и ООН как можно быстрее отправить на Запорожскую АЭС международную миссию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
