---
title: "Оккупанты вывозят в Крым детей из Олешковского интерната"
date: Mon, 24 Oct 2022 00:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-vyvozyat-v-krym-detey-iz-oleshkivskogo-internata-ermak-novosti-ukrainy-50278743.html


Об этом сообщил руководитель Офиса президента Украины Андрей Ермак.

 "Россияне продолжают цинично похищать украинских детей на временно оккупированных территориях. В этот раз они принудительно вывозят детей с инвалидностью, проживающих в Олешковском детском доме-интернате Херсонской области. По состоянию на 22 октября в Крым было вывезено 12 воспитанников коммунального учреждения", - написал Ермак в телеграме в воскресенье.

 Видео дня   

По его словам, эта информация уже поступила в Офис уполномоченного Верховной Рады по правам человека.

 «Нам известно, что в заведении находились 82 ребенка, 40 из которых паллиативные. 12 детей с инвалидностью I, II и III группы от 8 до 18 лет принудительно перевезли в Клиническую психиатрическую больницу №5, которая находится в селе Строгоновка Симферопольского района АР. Что будет дальше с детьми, пока неизвестно, но Россия систематически похищает и депортирует наших людей, повторяя самые плохие практики прошлых преступлений против украинского народа», — написал глава Офиса президента.

По его словам, за такие действия должен быть жесткий правовой ответ – это геноцид украинцев.

«Мы делаем все, чтобы россияне отвечали за это. И они будут отвечать на поле боя и перед международным трибуналом, который будет обязательно», — резюмировал Ермак.
