---
title: "Оккупанты в Запорожской области незаконно раздают украинцам российский статус «беженца» — ISW"
date: Tue, 23 Aug 2022 05:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-v-zaporozhskoy-oblasti-nazyvayut-ukraincev-bezhencami-novosti-ukrainy-50264948.html


Об этом сообщает Институт изучения войны (ISW).

Кремлевский ставленник, считающий себя «главой администрации» подписал распоряжение. Теперь прибывающие в оккупированную Запорожскую область признаются «лицами, которые ищут убежища» в соответствии с законодательством РФ.

 Видео дня   

Оккупационные власти могут использовать статус беженца для ограничения украинцев, временно возвращающихся на захваченные территории после эвакуации из них.

Вероятно, распоряжение будет касаться граждан Украины, направляющихся в оккупированную Херсонскую область через КПВВ в Васильевке Запорожской области, поскольку распоряжение требует регистрации лиц в пункте прибытия в захваченной Запорожской области, а Васильевка является пунктом пропуска, который обслуживает и Херсон, и Запорожскую область.

Аналитики сообщают, что Россия продолжает формировать новые так называемые добровольческие отряды, в частности в Приморском крае, обещая надбавки и зарплаты более чем в 3 тысячи долларов.

Приморский край 22 августа объявил о формировании нового ремонтно-обслуживающего добровольческого батальона Арсеньевский.

Батальон сосредоточится на эвакуации поврежденной военной техники, ее ремонте и возвращении на передовую.

Согласно данным росСМИ, по состоянию на 22 августа батальон уже набрал 140 из 280 запланированных добровольцев.

ISW сообщает, что российские войска совершили локализованные боевые атаки к юго-западу и юго-востоку от Изюма.

Кроме того, оккупанты продолжали наземные атаки к юго-востоку от Северска и к северо-востоку и югу от Бахмута.

Российские войска продолжали попытки продвижения с северной и западной окраин Донецка и совершили ограниченные наземные атаки к юго-западу от Донецка.

По данным института, российские войска добились незначительных успехов на направлении Николаев-Херсон.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
