---
title: "Оккупанты строят неизвестное сооружение на площадке хранилища отработанного ядерного топлива ЗАЭС — регулятор"
date: Wed, 02 Nov 2022 14:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaporozhskaya-aes-okkupanty-nachali-nezakonnoe-stroitelstvo-novosti-ukrainy-50281027.html


 Об этом сообщили в Госинспекции ядерного регулирования Украины.

Там отметили, что оккупанты не допускают персонал к непосредственному месту выполнения строительно-монтажных работ.

 Видео дня   

Такие действия российских оккупантов являются нарушением лицензии на право осуществления деятельности на этапе жизненного цикла Эксплуатация ядерной установки ЗАЭС.

Также нарушаются требования к проведению модификаций ядерных установок и порядку оценки их безопасности.

До устранения вышеперечисленных нарушений регулятор требует ограничить эксплуатацию площадки Запорожской АЭС.

Госатомрегулирования выдала распоряжение, которым с 28 октября запрещается выполнение строительно-монтажных и пусконаладочных работ в объеме реконструкции и модернизации. Энергоатому поручили принять меры по сохранению условий, необходимых для обеспечения безопасности труда, здоровья персонала и охраны окружающей среды.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

По итогам визита на ЗАЭС МАГАТЭ призвало прекратить обстрелы в районе станции и установить безопасную зону вокруг ЗАЭС, сейчас продолжаются переговоры. Агентство установило постоянное присутствие на ЗАЭС.

Россия давит на украинских сотрудников ЗАЭС, готовясь аннулировать их пропуска.
