---
title: "Оккупанты прекратили выдавать гумпомощь жителям Мариуполя — горсовет"
date: Wed, 27 Jul 2022 16:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-okkupanty-prekratili-vydavat-gumpomoshch-novosti-ukrainy-50259283.html


 Об этом сообщили в пресс-службе горсовета в Telegram.

«Оккупанты прекратили выдавать гуманитарную помощь в Мариуполе. Это очередное издевательство над жителями, чтобы заставить их пойти на унизительные, а порой и опасные работы по разбору завалов и разминированию города», — отметили там.

В горсовете уточнили, что теперь получить продуктовые наборы могут только дети.

«И это при наличии гуманитарной помощи. А мы понимаем, что это значит — ждать можно будет месяцами. Так выглядит „забота“ от оккупантов», — резюмировали в мэрии Мариуполя.

Мариуполь заблокирован российскими оккупантами более пяти месяцев. Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибло не менее 25 тысяч жителей.

Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.

После захвата города оккупанты начали проводить в самом Мариуполе и на въезде в город процедуру фильтрации. Местных жителей пускали в город только после прохождения фильтрационных лагерей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
