---
title: "Оккупанты пытаются продвигаться в центр Бахмута, однако установить контроль не могут: Маляр о ситуации на востоке"
date: Sat, 01 Apr 2023 10:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/malyar-o-situacii-na-vostoke-vrag-ne-mozhet-zahvatit-bahmut-i-pytaetsya-okruzhit-avdeevku-50314858.html


Об этом сообщила заместитель министра обороны Анна Маляр в Telegram.

«Если простым языком подытожить возведение, то ситуация на Востоке в районах ведения оборонной операции остается достаточно сложной», — написала она.

  Видео дня   

По словам Маляр, агрессор проводит основные наступательные действия одновременно на четырех направлениях, а именно: Лиманском, Бахмутском, Марьинском и Авдеевском.

Преимущественно успехов оккупанты не имеют.

«Наибольшие усилия сосредотачивают на установлении контроля над Бахмутом, пытаются продвигаться к центральной части города, на отдельных участках имеют незначительные переменные успехи. Но захватить город не может. Вокруг и в самом городе продолжаются жесткие бои. Также враг ведет наступательные действия в районе Авдеевки с целью оцепить город и блокировать пути снабжения», — заявила Маляр.

Кроме того, она добавила, что бои продолжаются в Белогоровке и Марьинке.

Ранее заммэра Бахмута Александр Марченко сказал, что бои идут практически в центральной части города.

Министр обороны Алексей Резников говорил, что российские кафиры несут "сумасшедшие потери" в Бахмуте и продолжение обороны города позволяет ограничивать возможности врага и стабилизировать линию фронта.
