---
title: "Около 5000 украинских военных уже прошли подготовку в Британии: в Генштабе ВСУ раскрыли детали"
date: Wed, 14 Sep 2022 12:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/podgotovka-ukrainskih-voennyh-v-britanii-skolko-chelovek-uzhe-proshli-obuchenie-novosti-ukrainy-50269920.html


 Как сообщили в Генштабе ВСУ в Facebook, программа, начатая правительством Великобритании, получила название операция INTERFLEX.

На данный момент обучать украинских военных также помогают инструкторы из Канады, Нидерландов, Новой Зеландии, Украины и самой Британии.

 Видео дня   

Представители ВСУ получили базовые знания, умения и навыки тактической медицины, инженерной, огневой, психологической и тактической подготовки, включая ведение наступательных и оборонительных действий в урбанизированной местности.

В Генштабе уточнили, что в ближайшее время планируется расширение операции INTERFLEX. Начинается учебный курс по подготовке младших командиров воинских частей и подразделений Вооруженных Сил Украины.

На данный момент украинских военных тренируют в Великобритании. 14 сентября министр обороны Дании заявил, что бойцы будут также проходить обучение и на ее территории.

Британские командиры намерены продолжать поддержку до тех пор, пока Украина будет нуждаться в новых войсках для борьбы с российским вторжением.

В ходе визита в Киев тогдашний британский премьер-министр Борис Джонсон объявил об отдельной тренировочной программе для украинских военнослужащих, в рамках которой каждые 120 дней будут обучаться до 10 тысяч солдат.

23 июля Джонсон опубликовал видео своего визита к украинским военным, которые проходят обучение на базе в Северном Йоркшире.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
