---
title: "Оккупанты сбежали из Кременной Луганской области — Гайдай"
date: Tue, 13 Sep 2022 13:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-ushli-iz-kremennoy-luganskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50269664.html


 Об этом во вторник, 13 сентября, сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай.

«На сегодняшний день Кременная пустая полностью. Там уже ни полиции, ни комендатуры, ни прокуратуры — никого уже нет, они все уехали. В Кременной третий день висит украинский флаг на административном здании — это свидетельствует, что все оккупанты и гауляйтеры сбежали», — рассказал он в эфире телеканала Настоящее время.

 Видео дня   

Тем временем ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 6000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
