---
title: "Оккупанты планируют строить дорогу на Арабатской стрелке — Центр нацсопротивления"
date: Tue, 22 Nov 2022 00:39:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-gotovitsya-stroit-dorogu-na-arabatskoy-strelke-centr-soprotivleniya-50285726.html


«Учитывая, что автодорога через Армянск становится для россиян опасной, враг строит запасную дорогу через Арабатскую стрелку. Помогает им в этом местный коллаборант Александр Пономарев — бывший глава Стрелковского сельсовета», — сказано в сообщении.

 Видео дня   

По данным Центра, россияне собираются расширить дорогу или увеличить пропускную способность. Центр призвал жителей временно захваченных территорий не сотрудничать с оккупантами и по возможности покинуть регион до его освобождения. Центр также напомнил, что коллаборанта Пономарева ожидает наказание в соответствии с уголовным кодексом Украины.

Ранее руководительница пресс-центра сил охраны и обороны оперативного командования Юг Наталья Гуменюк в эфире Радио НВ заявила, что защитников Украины, которые продвигаются вперед на юге, не остановит водная преграда в виде Днепра или наступление зимы.

«Днепр — это достаточно мощная преграда и сейчас выполняет роль линии разграничения между силами обороны и противником. Это довольно существенная преграда, учитывая, что враг, по классике войны, подорвал мосты и таким образом обезопасил себя от продвижения [украинских] войск. Но у нашей стратегии есть решение этого вопроса. Пока целесообразнее держать огневой контроль над территорией, где враг обустраивает свои логистические базы, пункты базирования личного состава, сосредоточение техники на левом берегу, и туда достает наша артиллерия», — сказала она.
