---
title: "Около 20 тысяч. На правом берегу Днепра в Херсонской области остается больше половины оккупантов — ГУР"
date: Thu, 10 Nov 2022 23:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-hersona-na-pravom-beregu-ostayutsya-do-20-tysyach-rossiyan-novosti-ukrainy-50283225.html


 По словам Скибицкого, численность российских войск в этом районе, по предварительным оценкам, — около 20 тысяч. Сначала оккупанты вывозили мирных жителей, потом — военных, которые не участвовали в активных боях, логистику и боеприпасы.

 Видео дня   

«Самая последняя информация, которой мы располагаем, — 4-я тактическая военная база якобы переведена на левый берег… Остальные до сих пор там, ведут боевые действия с целью обеспечить прикрытие для отхода других», — заявил Скибицкий.

Представитель ГУР добавил, что оккупанты отступают со второй линии обороны, куда защитники Украины оттеснили их в начале октября. При этом россияне выстроили линию обороны вокруг Херсона, и «время покажет», будут ли они оборонять захваченный город.

По мнению Скибицкого, оккупанты отступят на левый берег и займут позиции для обороны оккупированного Крыма. Перед отступлением противник заминировал местность. Он также сказал, что после отступления российских оккупантов из Херсонской области могут перебросить на Донбасс.

Скибицкий исключил, что сейчас у россиян есть возможность открыть новый фронт, например, с территории Беларуси.

Ранее министр обороны Украины Алексей Резников заявил, что стране-агрессору России понадобится минимум неделя, чтобы вывести войска из Херсона.

Накануне министр обороны РФ Сергей Шойгу публично объявил об отступлении оккупационных войск из Херсона на левый берег Днепра из-за успешных контрнаступательных действий украинской армии.

По словам главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного, защитники Украины не оставили врагу другого выхода, кроме как прибегнуть к бегству, разрушив его логистические пути и нарушив систему управления.

Вечером 10 ноября президент Владимир Зеленский сообщил, что ВСУ на юге страны освободили 41 населенный пункт.
