---
title: "Оккупанты пытаются провести «всеобщую мобилизацию» в «ЛНР» и ищут дезертиров — разведка"
date: Tue, 23 Aug 2022 01:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-lnr-ukrainskaya-razvedka-rasskazala-o-planah-boevikov-50264939.html


 По данным разведки, во временно захваченном Сватово транслировали выступление марионетки Кремля, так называемого «главы» псевдореспублики «ЛНР» Леонида Пасечника, во время которого он объявил о начале «всеобщей мобилизации». По его словам, «мобилизация» начнется 1 сентября и будет делиться на два этапа — призыв населения с паспортами псевдореспублики и страны-агрессора России, а также представителей конкретных специальностей. Затем «мобилизации» будут подлежать остальное мужское население в возрасте от 18 до 65 лет.

 Видео дня   

В ГУР также сообщили, что в оккупированный Должанск (раньше — Свердловск) приехал личный состав Росгвардии для проверки документов и транспортных средств. Они должны искать дезертиров среди российских оккупантов и «военных» псевдореспублик «Д/ЛНР».

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай в эфире телеканала Дом рассказал, что российские оккупанты сразу бросают мобилизованных с захваченных территорий на передовую без подготовки и экипировки, и смертность среди них очень высокая. Он отметил, что оккупанты провели уже не одну волну мобилизации на оккупированных территориях и даже отменили медобследование, а сейчас предлагают деньги за то, чтобы кто-то выдавал местоположение мужчин для отправки их на фронт.

Ранее в Министерстве обороны Великобритании сообщили, что Россия все больше использует жителей захваченных территорий в Луганской и Донецкой областях для войны против Украины на фоне больших потерь.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
