---
title: "Оккупанты безуспешно наступали в Донецкой области, возле Песок продолжаются бои — Генштаб"
date: Fri, 12 Aug 2022 08:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-massovo-poshli-v-nastuplenie-na-donbasse-novosti-ukrainy-50262658.html


В утренней сводке Генштаб сообщает, что на Краматорском направлении оккупационные войска РФ вели наступление в направлениях населенных пунктов Верхнекаменское и Ивано-Дарьевка, успеха не имели и отошли. Также обстреляли из ствольной и реактивной артиллерии районы Северска, Григорьевки, Серебрянки и Верхнекаменского.

На Бахмутском направлении обстрелы из танков и артиллерии зафиксированы вблизи Переездного, Веселого, Бахмутского, Соледара, Вершины и Курдюмовки. Вражеская авиация действовала возле Выемки, Ивано-Дарьевки, Спорного, Яковлевки, Соледара и Бахмутского.

В результате наступления в направлении Горловка — Зайцево оккупанты частично имели успех.

Армия РФ вела наступательные бои в направлениях населенных пунктов Ивано-Дарьевка, Выимка, Бахмут, Веселая Долина и Кодема, успеха не имела и отошла. После проведения перегруппировки возобновила наступление на Кодему, боевые действия продолжаются.

На Авдеевском направлении зафиксированы артиллерийские обстрелы возле Водяного, Александрополя, Авдеевки и Песок. Авиация РФ нанесла удары возле Марьинки и Водяного.

Оккупанты пытались вести наступательные бои в районах Спартака и Марьинки, успеха не имели, отошли. Продолжаются боевые действия возле поселка Пески.

На Новопавловском и Запорожском направлениях обстреляны районы населенных пунктов Малая Токмачка, Малиновка, Лукьяновское, Гуляйполе, Щербаки, Владимировка, Богоявленка, Новоданиловка, Орехов, Новополь, Новоселка и Железнодорожное. Вражеская авиация нанесла удары неподалеку от Угледара, Малых Щербаков и Новомихайловки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
