---
title: "Оккупанты в Мариуполе проведут «первую волну мобилизации» уже в сентябре — советник мэра"
date: Tue, 06 Sep 2022 17:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-mariupole-kogda-okkupanty-gotovyat-pervuyu-volnu-prizyva-v-rossiyskuyu-armiyu-50268211.html


Об этом сообщит советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко в Telegram.

По его данным, в последний день августа в захваченном Мангуше прошло заседание гауйляйтеров. Он уточнил, что от донецкого оккупационного «руководства» поступило указание срочно восстановить военный учет в Мариупольском районе. 

 Видео дня   

Андрющенко объясняет, что теперь Мангушский район ждет уже «официальная мобилизация» в российские войска в течение сентября. 

Подобное указание от кремлевских марионеток получено, по его словам, и в отношение Мариуполя, но его исполнение отсрочено на две недели.



«То есть ориентировочно в 20 числах сентября Мариуполь и район ожидает первая волна мобилизации. Поэтому, мужчины мобилизационного возраста. Пока не введен запрет — эвакуируйтесь. Любым путём в любую сторону. Не дайте превратить себя в пушечное мясо», — призывает он.

Ранее в Министерстве обороны Великобритании сообщили, что Россия все больше использует жителей захваченных территорий в Луганской и Донецкой областях для войны против Украины на фоне больших потерь.

Военная разведка утверждала, что Россия увеличивает мобилизационные резервы и планирует мобилизовать около 90 тысяч военных для войны в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
