---
title: "Оккупанты запретили учителям выезжать из Мариуполя, их убеждают выходить на работу силой — советник мэра"
date: Tue, 16 Aug 2022 11:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-uchitelyam-zapretili-vyezzhat-iz-goroda-novosti-ukrainy-50263468.html


 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram.

«В связи с тем, что громко анонсированные запуски большинства школ, лицеев и двух вузов провалились из-за отсутствия педагогов, учителям снова запрещен выезд из Мариуполя. Пропуска на них не выдаются», — отметил он.

 Видео дня   

По словам Андрющенко, массово фиксируются случаи, когда оккупанты убеждают учителей выходить на работу силой.

«Становятся массовыми факты „убеждения“ выхода на работу из-за побоев. Отдельные патрули посещают педагогов на дому и примерами объясняют необходимость сотрудничества. Все это происходит при содействии и сопровождении коллаборантов», — резюмировал он.

В конце июня советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко сообщил, что оккупанты начали проводить скрытую мобилизацию в Мариуполе под видом работы в охранной фирме.

Уже в июле стало известно, что к осени российские оккупанты планируют начать официальную мобилизацию местного населения.

Мариуполь находится во временной российской оккупации с середины мая, когда защитники города покинули территорию завода Азовсталь.

Оборона города продолжалась более 80 дней.

Действия военных РФ привели к масштабной гуманитарной катастрофе. Оккупанты разбомбили жилые кварталы города и гражданскую инфраструктуру и блокируют гуманитарную помощь, там погибли не менее 25 тысяч жителей.

После захвата города оккупанты начали проводить в самом Мариуполе и на въезде в город процедуру фильтрации. Местных жителей пускали в город только после прохождения фильтрационных лагерей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
