---
title: "Оккупанты увеличивают количество обстрелов и попыток наступления — Зеленский"
date: Wed, 18 Jan 2023 23:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-rossiya-uvelichivaet-popytki-nastupleniya-i-obstrely-zelenskiy-50298439.html


«Ситуация на фронте остается тяжелой, эпицентр самых жестоких и принципиальных боев — на Донбассе. Постепенно фиксируем увеличение количества обстрелов и попыток наступательных действий от оккупантов», — сказал он.

  Видео дня   

Глава государства поблагодарил защитников Украины, которые держат позиции, в частности, бойцам 68-й отдельной егерской бригады и 36-й отдельной бригады морской пехоты, которые эффективно наносят потери врагу на Донбассе. Он также поблагодарил подразделения ГУР, действия которых «уменьшают шансы оккупантов».

Комментируя решение Канады о новом пакете оборонной помощи Украине, Зеленский подчеркнул, что она помогает украинским защитникам готовиться к попытке России усилить удары: «Ни для кого в мире сегодня планы государства-террориста не останутся неизвестными».

Во время обращения к Всемирному экономическому форуму в Давосе Зеленский заявил, что страна-террорист Россия хочет усилиться и готовится к реваншу на фронте, но у оккупантов ничего не получится.

Глава Минобороны Алексей Резников в интервью BBC прогнозировал, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной. Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в декабре говорил, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться с территории Беларуси в направлении Киева.
