---
title: "Оккупанты запустили паромные переправы для своей техники возле Антоновского моста — спутниковые снимки"
date: Wed, 03 Aug 2022 17:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/antonovskiy-most-poyavilis-sputnikovye-snimki-paromnyh-pereprav-foto-50260810.html


 Об этом сообщает программа расследований Схемы в среду, 3 августа, со ссылкой на спутниковые снимки.

По данным Схем, это уже вторая переправа, построенная оккупантами после точных ударов защитников Украины по Антоновскому автомобильному и железнодорожному мостам.

Паромную переправу рядом с Антоновским железнодорожным мостом впервые зафиксировали на спутниковых снимках Planet Labs 1 августа в районе поселка Приднепровское. В это время на ней находилось шесть единиц вражеской техники, еще четыре — на берегу. О второй переправе возле Антоновского автомобильного моста ранее сообщали российские пропагандисты.

Накануне советник главы Херсонской ОВА Сергей Хлань в эфире всеукраинского телемарафона сказал, что россияне запустили возле Антоновского моста несколько понтонных платформ, и переправа с их помощью занимает около двух часов.

«Оккупанты миксуют передвижение своей военной техники с гражданским транспортом, прикрываются гражданскими как живым щитом», — добавил он.

В ночь на 27 июля защитники Украины нанесли очередной удар по Антоновскому автомобильному мосту в Херсонской области. Херсонский коллаборант и марионетка Кремля Кирилл Стремоусов сообщил, что мост получил значительные повреждения, движение по нему теперь невозможно. Коллаборанты также признали, что был нанесен удар по железнодорожному мосту, который расположен на расстоянии примерно 6 километров от автомобильного.

В Оперативном командовании Юг назвали удары по Антоновскому мосту филигранными и заявили, что ВСУ держат под контролем стратегически важные логистические и транспортные пути, которые имеют критическое значение для оккупантов.

2 августа в Херсонской ОВА заявили, что ВСУ освободили от российских оккупантов уже 53 населенных пункта на южном направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
