---
title: "Оккупанты продолжают вывозить детей-сирот из Луганской области в Россию — Гайдай"
date: Sun, 02 Oct 2022 11:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vyvozyat-detey-sirot-iz-luganskoy-oblasti-v-rossiyu-gayday-50273936.html


 «Еще 76 детей-сирот вывезены в социально-реабилитационные центры для несовершеннолетних в РФ, расположенных в Московской области. В настоящее время четыре региона России должны принять их в составе семейных групп», — написал глава Луганской ОВА.

 Видео дня   

По его словам, всего еще 104 ребенка, которые находятся под наблюдением в социальных учреждениях так называемой «ЛНР», готовятся к передаче под опеку в российские семьи.

«Это позволяет оккупантам сократить пропасть поколений, особенно среди ежедневно растущего мужского населения вместе с количеством погибших военных. Что будет с этим вопросом в так называемой "ЛНР" россиянам безразлично - понимают, что в Луганской области они временно», — добавил Гайдай.

В начале сентября уполномоченный Верховной Рады Украины по правам человека Дмитрий Лубинец заявил, что с начала полномасштабного вторжения РФ депортировала в свою страну более семи тысяч украинских детей. Пока Киеву удалось вернуть только 51 несовершеннолетнего.

«Россия делает все, чтобы наши дети не возвращались к нам, даже упростили свое законодательство относительно усыновления», — отметил он.

 Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что до полномасштабного вторжения РФ планировала меры по фильтрации и депортации украинцев на захваченных территориях и использовала эти методы во время войны в Чечне.
