---
title: "Оккупанты выдали координаты военной базы украинским хакерам, которые выдавали себя за привлекательных женщин — FT"
date: Sun, 04 Sep 2022 17:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/it-industry/ukrainskie-hakery-uznali-raspolozhenie-voennoy-bazy-rf-po-foto-kotorye-im-slali-soldaty-50267742.html


 Об этом IT-специалист и создатель группы Hackyourmom Никита Кныш (до начала полномасштабной войны возглавлял компанию HackControl) рассказал в интервью Financial Times, опубликованном в воскресенье, 4 сентября.

 Видео дня   

По его словам, хакеры использовали фейковые профили привлекательных женщин в Facebook и российских соцсетях и обманом заставили оккупантов присылать им фотографии, которые позже геолоцировали и отправили украинским военным. Через несколько дней база была уничтожена украинской артиллерией.

Хакеры из Hackyourmom также взломали тысячи камер видеонаблюдения в Беларуси и на временно захваченных украинских территориях и написали код, который позволил отделить обычный трафик от передвижения военной техники, а данные передавали военнослужащим. Они до сих пор следят за взломанными камерами и поделились с FT недавним изображением российского военного корабля в порту оккупированного Севастополя.

Также команда Кныша причастна к показу сюжетов об убитых оккупантами мирных жителях по российским телеканалам, выводу из строя российских сайтов, утечке баз данных российских военных подрядчиков, задержке десятков рейсов в Россию из-за ложных угроз взрыва и другим хакерским атакам. FT пишет, что чиновники и другие хакеры подтвердили изданию некоторую информацию, которой поделился Кныш.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
