---
title: "Окончание войны к концу года. Насколько реалистичен такой сценарий — ответ Жданова"
date: Thu, 18 Aug 2022 17:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zakonchitsya-li-voyna-do-konca-goda-voennyy-ekspert-kogda-zakonchitsya-voyna-v-ukraine-50264084.html


«Сомневаюсь, потому что очень короткий срок. Разве что с 1 октября начнет поступать оружие, в чем я тоже сомневаюсь. Ведь с 1 октября начнет только финансирование поступать, а когда придет оружие, неизвестно. Единственное, что меня успокаивает, что до ноября демократам США потребуется большая победа в этой войне. Они ее будут представлять свою политическую победу на внешней арене. Плюс нужен толчок американской экономике, а именно развертыванию военно-промышленного комплекса», — рассказал Жданов Радио НВ.

 Видео дня   

Он отметил, что у американцев снизилась безработица, а цена на бензин упала до довоенного уровня.

«К тому же заводы производят внутренний валовой продукт. Неважно, куда он идет: за границу или нет. Это ВВП страны. Если растет ВВП, растет и все остальное. И падает инфляция. Им сейчас нужно переварить инфляцию, которую вызвало безумное печатание триллионов долларов во время ковидного локдауна. Если американцы будут справляться с этой задачей, мы будем на коне: будем с танками, пушками, самолетами. И тогда успех очень вероятен, но не гарантирован. В Белом доме проскакивают фразы, что на два года ленд-лиз. А два года – это полное перевооружение ВСУ», – объяснил военный эксперт.

10 августа руководитель офиса президента Андрей Ермак заявил, что завершить активную фазу войны до наступления зимы жизненно необходимо, поскольку сохраняются риски российских атак по теплоэнергетической инфраструктуре Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
