---
title: "Оккупанты в Луганской области устраняют коллаборантов и готовятся к псевдореферендуму — Гайдай"
date: Wed, 27 Jul 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-gotovitsya-k-psevdoreferendumu-v-luganskoy-oblasti-zayavil-gayday-50259331.html


 Об этом рассказал глава Луганской ОВА Сергей Гайдай в среду, 27 июля, изданию Бабель.

По словам Гайдая, оккупанты постепенно отстраняют своих марионеток в «органах» на временно захваченных территориях: «У них уже есть четкий план. Я не знаю, что они [россияне] с ними [коллаборантами] сделают: или куда-то отправят, или они исчезнут, или снова якобы украинская ДРГ „сработает“».

Глава ОВА добавил, что россияне привлекли агитаторов и свозят людей из России, печатают листовки, а также раздают паспорты террористической организации «ЛНР». По его мнению, оккупанты будут раздавать и российские паспорта.

«Им нужна картинка, чтобы показать, что вся Луганская область в рамках административных границ — это „ЛНР“, и что все люди там хотят присоединения к России. Что-что, а пропаганда и раздача документов у них налажены неплохо, в отличие от коммунальных служб и жизнедеятельности области», — сказал Гайдай.

Он напомнил, что огромное количество людей в Луганской области ждут Украину, ненавидят оккупантов и не согласны с ними.

Ранее Сергей Гайдай рассказывал, что российские оккупанты сжигают населенные пункты, которые им не подчиняются, чтобы закрепиться в Луганской области. На окраинах региона продолжаются бои, россияне не прекращают обстрелы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
