---
title: "Оккупанты заставляют жителей Мелитополя «голосовать» на псевдореферендуме за родных и соседей — мэр"
date: Mon, 26 Sep 2022 15:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-v-melitopole-chto-delayut-okkupanty-novosti-ukrainy-50272609.html


 Об этом сообщил мэр города Иван Федоров в Telegram.

По его словам, из-за катастрофически низкой явки «избирателей» члены оккупационных избиркомов в Мелитополе начали повторный поквартирный и подомовый обход.

 Видео дня   

«Малочисленных жителей города, которые все же открыли двери самозванцам, заставляют голосовать за отсутствующих членов семьи и соседей. За тех, кто был эвакуирован из оккупации», — пояснил Федоров.

Мэр добавил, что под дулами автоматов и из-за угроз враг пытается «нарисовать» хоть какое-то подобие явки на псевдореферендуме.

23 сентября на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов» в целях аннексии. При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» подобие «голосования» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационная «власть» имитирует голосование на придомовых территориях и по заявлениям дома.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также отметил, что проведение голосование и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
