---
title: "Оккупанты передали Украине тело британского волонтера со следами пыток. Утверждали, что он умер «от стресса»"
date: Wed, 07 Sep 2022 20:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pol-uri-volonter-iz-britanii-pogib-v-plenu-rossiyan-na-ego-tele-sledy-pytok-50268517.html


 Об этом заявил генпрокурор Андрей Костин во время брифинга в среду, 7 сентября, сообщает пресс-служба ОГП.

По предварительным данным, в апреле 2022 года иностранного волонтера, который эвакуировал гражданских на территории Запорожской области, незаконно захватили российские оккупанты и перевезли на временно оккупированную территорию в Донецкой области.

 Видео дня   

В июле 2022 года оккупанты заявили, что волонтер умер «в результате болезни и стресса» (террористы псевдореспублики «ДНР» обвиняли его в якобы «наемничестве»). Спустя более чем полтора месяца переговоров страна-террорист Россия вернула его тело на подконтрольную Украине территорию. На теле погибшего есть следы, которые могут указывать о жестоком обращении, что могло быть настоящей причиной смерти, подчеркнул Костин.

«Тело, переданное страной-агрессором, хранилось в ненадлежащих условиях и изуродовано, поэтому истинные причины смерти будут установлены после проведения судебно-медицинской экспертизы», — добавил генпрокурор.

Расследованием уголовного дела занимается Главное следственное управление СБУ, Костин взял его «на личный контроль». Генпрокурор подчеркнул, что страна-агрессор не соблюдает ни одно подписанное ею правило цивилизованного мира, а тысячи граждан, среди которых гражданские, каждый день подвергаются пыткам и находятся под угрозой внесудебной казни.

«Российская Федерация в очередной раз показывает свое людоедское лицо… Согласно Женевской конвенции о защите гражданского населения во время войны, запрещено брать в заложники гражданских лиц, наносить им увечья, жестоко обращаться, применять пытки и подвергать преследованию. Также у гражданских должен быть доступ к медицинской помощи и лекарствам», — напомнил Костин.

Омбудсмен Дмитрий Лубинец у себя в Facebook заявил, что смерть волонтера была насильственной, а это военное преступление, которое будет еще одним доказательством во время трибунала.

«Нет частей тела, многочисленные порезы и следы пыток: Россия вернула тело британского волонтера Пола Ури… Как омбудсмен я уже сегодня я могу ответственно говорить о том, что смерть была насильственной. Человек просто не может выдержать такие пытки. Я видел фото тела погибшего и сомнений не остается», — подчеркнул он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
