---
title: "ОККО закрыла сбор средств на «Довгі РУКи ТрО» Повернись живим"
date: Tue, 04 Apr 2023 17:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/sbor-na-tro-vernis-zhivym-zakryli-okko-perechislila-bolee-48-millionov-griven-50315161.html


 Средства на каждую область — от 10,8 млн. грн. до 32,4 млн. грн. — аккумулировали отдельно, поскольку Силы теробороны сформированы по территориальному принципу, и регионы имеют от одной до трех бригад. Благодаря помощи от компании удалось закрыть финансирование для ТРО таких областей Украины — Тернопольской, Полтавской, Ровенской, Винницкой, Черкасской, Николаевской, Хмельницкой, Кировоградской, Закарпатской, Одесской и Черновицкой. В разных регионах не хватало от 22 до 55% нужной суммы.

  Видео дня   

 «Мы помогаем ВСУ — и напрямую, и через волонтерские организации. В партнерстве с „Повернись живим“ запустили и почти завершили проект „ОКО за ОКО“. Первый из 25 разведкомплексов ШАРК был передан военным, остальные уже в работе. В апреле запускаем еще один масштабный совместный проект, над которым активно работаем. Но на этом мы не останавливаемся. Сегодня наша компания решила внести свой вклад в вооружение ТрО и ускорить сбор на важную инициативу фонда. Таким образом мы полностью закрываем сбор на разведывательно-ударные комплексы для сил территориальной обороны, — комментирует СЕО ОККО Василий Даныляк. — „Повернись живим“ знают и работают над актуальными потребностями не передовой, наша же цель системно укреплять армию и приближать победу».

 «На вооружении ТРО есть минометы калибра 60 и 82 миллиметра. Мы же закупим 120-ки, которые увеличат дальность огневого поражения с 4 до 7,1 км километра. А значит, значительно усилят способность давать отпор врагу, — говорит директор Департамента развития и партнерств „Повернись живим“ Олег Карпенко. — Силы Территориальной обороны защищают и освобождают от оккупантов Украину вдоль всего фронта. К примеру, вместе с другими родами войск ВСУ сдерживают россиян на одном из самых тяжелых направлений — Бахмутском. Своевременная масштабная помощь нашего партнера компании ОККО позволит скорейшим образом обеспечить РУКами защитников».

 В общей сложности 31 бригада ТРО получит РУКи. Каждый из разведывательно-ударных комплексов состоит из:

▪️Минометов калибра 120-мм — 6 шт.

▪️Проходных пикапов — 3 шт.

▪️Радиостанций Motorola — 14 шт.

▪️Приборов ночного видения (ПНВ) — 9 шт.

▪️Квадрокоптеров DJI Mavic 3p + дополнительные батареи — 3 шт.

▪️Starlink — 3 шт.

▪️Планшетов с ГРК «Armor» + карты памяти и чехлы — 8 шт.

▪️Источников бесперебойного питания (1 кВ) — 3 шт.

▪️Инверторных генераторов (1,6 кВ) — 3 шт.

▪️Биноклей с сеткой и компасом — 3 шт.
