---
title: "Оккупантов ждет уничтожение. Какую ловушку ВСУ могут готовить в Херсонской области — Жданов"
date: Sun, 31 Jul 2022 08:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-gotovyat-lovushku-dlya-rossii-v-hersone-oleg-zhdanov-novosti-ukrainy-50259885.html


В интервью Радио НВ Жданов рассказал, что Вооруженные силы РФ не могут не перебрасывать в Херсон и область свои войска для того, чтобы пытаться удержать город, в то же время ВСУ методично уничтожают транспортные артерии, в том числе Антоновский мост.

«И когда они зайдут, тогда остальные мосты будут просто разрушены, захлопнется ловушка. А дальше будет планомерное уничтожение или принуждение за счет огневого воздействия этой группировки либо к бегству, либо к сдаче», — уверен Жданов

По его словам, российские войска будут бежать только на личных плавсредствах без техники и вооружения.

«Технику и вооружение придется бросить, потому что мостов не будет, а бежать придется», — заявил эксперт.

Он рассказал, что в Херсонской области ВСУ используют не классическое контранступление.

«Это комбинированное контрнаступление в современных условиях ведения войны, когда не нужно делать трех- или пятикратное преимущество над противником и не нужно идти в лобовые атаки на позиции противника. Это именно огневой контроль над логистикой, над путями обеспечения войск противника и огневое влияние на саму группировку противника, доведение группировки противника до состояния небоеспособности как в моральном, так и в физическом плане. А дальше отдельные маневровые действия отдельных групп, штурмовые действия по отдельным объектам и таким образом продвижение вперед», — объяснил Жданов.

Он назвал это примером войны четвертого поколения.

«Это новейшие методики ведения войны, не лобовые атаки, а комбинированные средства воздействия на противника. Можно вспомнить войну в Персидском заливе, когда США не атаковали армию Саддама Хусейна, они таким образом сначала разогнали огневым влиянием, это была операция Буря в пустыне, а затем была операция Меч в пустыне, она была проведена в течение четырех суток. Они вошли, зачистили территорию, подвергавшуюся огневому поражению», — напомнил Жданов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
