---
title: "Оккупанты сбрасывают воду из Каховского водохранилища — ВВС"
date: Sat, 22 Oct 2022 17:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-sbrasyvayut-vodu-iz-kahovskogo-vodohranilishcha-vvs-50278595.html


Об этом сообщает BBC.

Так называемый «глава» оккупационной администрации Новокаховского района Владимир Леонтьев заявил, что с Каховского водохранилища сбрасывается вода якобы для того, чтобы снизить масштабы ущерба в случае разрушения плотины на Каховской ГЭС.

 Видео дня   

Источники BBC подтвердили, что россияне уже третий день спускают воду из водохранилища.

Леонтьев также заявил, что ГЭС продолжает работать, при этом три агрегата вышли из строя.

«В последнюю неделю увеличен сброс воды, чтобы в случае негативного развития событий количество воды, которое хлынет вниз по течению, было меньше», — сказал он.

По данным украинской разведки, российские оккупанты еще в апреле заминировали Каховскую ГЭС и сейчас проводят работы по минированию шлюзов и опор. В ГУР заявили, что сейчас на дамбе установлены два КамАЗа без водителей, полностью загруженные ящиками со взрывчаткой.

20 октября президент Украины Владимир Зеленский предупредил, что Россия готовится устроить новый масштабный теракт — взорвать дамбу Каховской ГЭС в Херсонской области, откуда наступление ВСУ постепенно вытесняет российских оккупантов.

В Оперативном командовании Юг отметили, что российские оккупанты, вероятно, пока оставляют возможность подрыва Каховской ГЭС «на крайний случай», в частности, если рухнет их оборона в Херсонской области.
