---
title: "Оккупанты силой забирают пациентов призывного возраста из больниц оккупированного Донецка — Генштаб ВСУ"
date: Mon, 05 Sep 2022 08:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-nashla-novyy-istochnik-popolneniya-zhivoy-sily-novosti-ukrainy-50267814.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ в Facebook, новый источник пополнения живой силы оккупанты нашли в Донецке.

«Недавно в местные больницы города начали прибывать представители российской оккупационной армии и силой „выписывать“ больных. Под такую ​​выписку попадают мужчины призывного возраста с различными заболеваниями или травмами, в том числе раненые во время боевых действий, проходящих лечение», — отметили там.

 Видео дня   

В Генштабе также рассказали, что местные боевики отмечают дискриминацию их статуса по сравнению с российскими военными. Личный состав подразделений 2 армейского корпуса не получает определенных задекларированных надбавок в отличие от российских военных в других воинских частях.

Нет также качественного медицинского обеспечения.

В Генштабе ВСУ подчеркнули, что все это оказывает существенное влияние на ухудшение морально-психологического состояния личного состава.

РФ ведет принудительную мобилизацию на территориях, которые были оккупированы в 2014 году, а также на захваченных с начала полномасштабного вторжения РФ.

18 августа Гайдай заявил, что в оккупированных городах продолжается принудительная мобилизация, на молодых родителей охотятся рядом с детскими садами.

Во время принудительной мобилизации оккупанты рвут паспорта и другие документы местных жителей.

Таким образом РФ пытается компенсировать потери своей армии. С начала войны против Украины ВСУ ликвидировали уже почти 50 тысяч российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
