---
title: "Оккупанты наступают на Бахмут, на Запорожском направлении идет перегруппировка вражеских войск — Генштаб"
date: Mon, 01 Aug 2022 07:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-nastupayut-na-bahmut-soobshchil-genshtab-novosti-ukrainy-50260154.html


Как сообщает Генштаб, вражеская авиация нанесла удар неподалеку от Кодемы.

Оккупанты пытались провести разведку позиций украинских войск в направлении Яковлевки, вражеская разведывательная группа обезврежена. Также армия РФ пыталась вести штурмовые действия в направлении Вершины и Соледара, успеха не имела и отошла. Ведет наступление в направлении Бахмута, боевые действия продолжаются.

На Краматорском направлении активных действий оккупанты не вели. Совершали обстрелы из ствольной, реактивной артиллерии и вооружения танков недалеко от Северского, Серебрянки, Григорьевки, Верхнекаменского, Звановки, Ивано-Дарьевки и Спорного. Нанесли авиаудары возле Григоровки и Спорного.

На Авдеевском направлении оккупанты совершали обстрелы в районах населенных пунктов Новокалиново, Новоселовка, Авдеевка, Нетайлово, Пески и Красногоровка. Нанесли авиаудары возле Веселого. Вели штурмовые действия в направлении Песков, успеха не имели и отошли.

На Новопавловском и Запорожском направлениях войска РФ ведут огонь из ствольной и реактивной артиллерии в районах населенных пунктов Марьинка, Новомихайловка, Павловка, Шевченко, Новоселка, Новополь, Малиновка, Чаривное, Гуляйпольское, Орехов и Каменское. Нанесли авиационные удары недалеко от Марьинки, Новомихайловки, Угледара, Щербаков, Малых Щербаков и Новоандреевки. Провели разведку боем в направлении Марьинки, успеха не имели и отошли. Идет перегруппировка вражеских войск на Запорожском направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
