---
title: "Оккупанты подняли белые флаги возле села Правдино. В РФ решили выдать их за бойцов ВСУ — видео"
date: Fri, 02 Sep 2022 12:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/propaganda-rf-vydala-rossiyskih-soldat-s-belymi-flagami-za-boycov-vsu-video-novosti-ukrainy-50267326.html


 На нем видно, как до десятка военнослужащих ВС РФ машут из окопов белыми флагами, в то время как украинские защитники, наблюдающие за ними с помощью разведывательного беспилотника, раздумывают, не является ли это хитростью.

 Видео дня   

«Они могут обманывать. От них можно ожидать чего угодно… Андрюха, дай туда один снаряд, ободряющий», — распорядился один из военных, однако, когда стало понятно, что оккупанты действительно решили сдаться, приказ был отменен.

В свою очередь российская пропаганда решила выдать своих сдавшихся солдат за бойцов ВСУ, распространив в прокремлевских пабликах это же видео, только уже без комментариев украинских военнослужащих.

Напомним, 29 августа началось контрнаступление украинской армии на восточном направлении.

Перед этим ВСУ уничтожили базы российских войск в Херсоне и Новой Каховке, а до этого разрушили Антоновский мост и переправу на Каховской ГЭС, сделав невозможной переброску сил противника через Днепр.

Таким образом войска РФ застряли на правом берегу и оказались отрезанными от снабжения.

В то же время о каких-либо сроках операции в Генштабе ВСУ не говорят, советуя украинцам запастись терпением, поскольку процесс деоккупации может быть длительным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
