---
title: "Оккупанты ведут наступление в направлениях Марьинки и Песков — Генштаб"
date: Thu, 11 Aug 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gde-na-donbasse-okkupanty-poshli-v-nastuplenie-soobshchil-genshtab-novosti-ukrainy-50262400.html


В утренней сводке Генштаб сообщил, что артиллерийские обстрелы зафиксированы возле Марьинки, Водяного, Нетайлового, Авдеевки, Песков, Опытного и Красногоровки. Вражеская авиация нанесла удар вблизи Авдеевки.

На Краматорском направлении оккупанты применили реактивную артиллерию и танки возле Северска, Верхнекаменского, Серебрянки и Григорьевки. Вели наступательные вблизи Григоровки и Верхнекаменского, успеха не имели отошли. Боевые действия продолжаются в районе Ивано-Дарьевки.

На Бахмутском направлении армия РФ обстреливала позиции украинских войск из танков и артиллерии недалеко от Бахмута, Константиновки, Переездного, Веселого, Бахмутского, Веселой Долины, Яковлевки, Вершины и Зайцево. Авиация РФ нанесла удары возле Выемки, Спорного, Соледара, Бахмута и Зайцево.

Оккупанты провели разведку боем вблизи Яковлевки. Украинские военные отогнали захватчиков назад. Войска РФ безуспешно вели наступательные и штурмовые действия недалеко от Бахмутского и Зайцево и отступили с потерями. В районах населенных пунктов Вершина и Дача боевые действия продолжаются.

На Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксированы обстрелы из ствольной и реактивной артиллерии, танков в районах населенных пунктов Новомихайловка, Малая Токмачка, Малиновка, Лукьяновское, Угледар, Новоданиловка, Времевка, Белогорье, Бурлацкое и Кушугум. Оккупанты задействовали авиацию вблизи Новомихайловки, Пречистовки и Золотой Нивы. Пытались наступать возле Павловки. Украинские военные решительно подавили эти попытки.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
