---
title: "Оккупанты 5 декабря выпустили по подстанции в Одесской области семь ракет — Шмыгаль"
date: Tue, 06 Dec 2022 18:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-5-dekabrya-rossiya-udarila-po-podstancii-v-odesskoy-oblasti-sem-raz-50289094.html


 Глава правительства подчеркнул, что силы ПВО, которые сбили больше 60 вражеских ракет, спасли много жизней и позволили энергосистеме Украины остаться целостной.

По словам Шмыгаля, несмотря на российские удары по некоторым объектам энергетической инфраструктуры, энергетики планируют в ближайшие дни устранить последствия. Дефицит мощности в энергосистеме сейчас составляет 19% и будет сохраняться.

 Видео дня   

Премьер добавил, что за последние месяцы от российских атак пострадали 35% ключевых объектов магистральных сетей, а 70% из них подвергались ударам два и больше раз.

«К примеру, вчера в одну из подстанций в Одесской области враг выпустил сразу семь ракет. Потому в стране продолжают действовать отключения», — сообщил он.

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что в результате российских ракетных ударов 5 декабря больше всего пострадала Одесса.

Министр энергетики Герман Галущенко заявил, что ситуация в энергетике после нового массированного российского удара сложная, в первую очередь — в Киевской, Винницкой и Одесской областях.

5 декабря Россия совершила новую ракетную атаку по Украине. По данным Генштаба, страна-агрессор выпустила по территории Украины 70 ракет Х-101, Х-555, Х-22, Х-59, Х-31П и Калибр. Из них более 60 ракет уничтожили подразделения ПВО Сил обороны Украины.

Одна из ракет упала на территории сельхозпредприятия в Молдове, но не взорвалась.

В Укрэнерго сообщили, что по всей Украине вводятся аварийные отключения электричества.
