---
title: "Оккупанты убрали триколор в Херсоне, чтобы ввести ВСУ в заблуждение — Херсонская ОВА"
date: Thu, 03 Nov 2022 19:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ubrali-trikolog-v-hersone-chtoby-vvesti-vsu-v-zabluzhdenie-novosti-ukrainy-50281441.html


Об этом сообщает пресс-служба Херсонской ОВА в Telegram.

«Из здания Херсонской облгосадминистрации сегодня скрылся российский триколор. Оккупанты создают иллюзию, что якобы они покидают Херсон — из города убрали вражеские блокпосты и военных РФ стало меньше. Так они хотят ввести нас в заблуждение», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Власти призвали местных жителей, которые остаются во временно оккупированном городе, позаботиться о своей безопасности: подготовить тревожный чемоданчик, запасы продовольствия и укрытия. 

«Херсон, как и каждый украинский населенный пункт, непременно будет освобожден от российских оккупантов и над ним будет развеваться сине-желтый флаг. Поэтому верим в ВСУ, всячески поддерживаем наше войско! Мы обязательно победим, но впереди еще много ожесточенных боев», — добавили в администрации.

3 ноября стало известно, что в оккупированном Херсоне со здания областной государственной администрации исчез российский флаг. Появились фото и видео, подтверждающие это.



На фоне этого мэр Олешек Евгений Рищук сообщил, что войска РФ покинули свои блокпосты в Чернобаевке, Степановке и Белозерке Херсонской области.

В ОК Юг сообщали, что исчезновение российского флага со здания облгосадминистрации в Херсоне может быть провокацией войск РФ. По данным ВСУ, оккупанты готовятся к украинскому наступлению, поэтому планируют различные провокации в Херсоне и области.
