---
title: "Оккупанты, вероятно, не захватят больше украинских территорий в ближайшие месяцы — ISW"
date: Mon, 22 Aug 2022 06:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ne-smogut-zahvatit-territorii-v-blizhayshee-vremya-novosti-ukrainy-50264702.html


Об этом пишет американский Институт исследования войны (ISW).

Институт отмечает, что российские наступательные операции на востоке, вероятно, исчерпали импульс, который они приобрели в конце июля. Россияне не способны извлечь выгоду из предыдущих успехов вокруг Бахмута и Авдеевки, что является примером более фундаментальной российской военной проблемы — неспособности превратить тактические успехи в оперативные успехи. Российским силам постоянно не удавалось воспользоваться тактическими прорывами, чтобы маневрировать в тыловые районы или вывести из строя значительную часть украинских оборонных рубежей. Поэтому они постоянно дают украинцам время, чтобы тактически выйти из боя и возобновить оборонные позиции, против которых россияне должны приступить к новым атакам.

 Видео дня   

ISW пишет, что это недостаток, который, по всей вероятности, помешает России достичь значительных территориальных успехов в ближайшие месяцы, разве что произойдут серьезные изменения на поле боя.

Отмечается, что россияне совершили несколько неудачных наземных штурмов к юго-западу и юго-востоку от Изюма, наземное наступление к юго-востоку от Северска и к северо-востоку и югу от Бахмута. Российские войска достигли ограниченных успехов западнее Донецка, но не проводили наземных нападений в направлении границы между Донецкой и Запорожской областями. Российские войска продолжили атаковать населенные пункты северо-западнее и юго-западнее Авдеевки. Также русские войска совершили несколько штурмов на линии фронта Херсон-Николаев и частично продвинулись к востоку от Николаева.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
