---
title: "Оккупанты установили свою администрацию в заповеднике Аскания-Нова"
date: Fri, 24 Mar 2023 23:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ustanovili-svoyu-administraciyu-v-zapovednike-askaniya-nova-50313201.html


 Об этом сообщается на странице заповедника и общественного движения UAnimals.

В заповеднике рассказали, что 20 марта 2023 года в учреждение прибыли первый заместитель главы администрации президента России Сергей Кириенко, российский ставленник на Херсонщине Владимир Сальдо и неизвестный мужчина, назначенный оккупационным Министерством природных ресурсов и экологии Херсонской области директором заповедника.

  Видео дня   

Из открытых источников работникам заповедника стало известно, что это, вероятно, Мещеряков Д.В., зарегистрировавший в России Государственное автономное учреждение Биосферный заповедник Аскания-Нова. Название оккупационного учреждения не содержит имени Фридриха Фальц-Фейна, основателя Аскании-Новы, в отличие от названия настоящего украинского заповедника.

Теперь персонал продолжает выполнять свои обязанности и осуществляет необходимый уход за животными, отмечают на странице заповедника.

Однако работники добавляют, что в дальнейшем не смогут обеспечивать уход за животными и поддержку работы заповедника за счет благотворительных поступлений.

После начала полномасштабного вторжения территория заповедника Аскания-Нова оказалась под оккупацией.

Однако до этого времени украинская команда Аскании продолжала выполнять свои обязанности, отказываясь от сотрудничества с оккупантами.
