---
title: "Оккупанты сосредоточат усилия в направлении Бахмута и вокруг Донецка — ISW"
date: Sun, 31 Jul 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-sosredotochat-usiliya-v-napravlenii-bahmuta-i-vokrug-donecka-isw-50260036.html


Об этом пишет американский Институт изучения войны (ISW).

Аналитики отмечают, что российское командование, вероятно, пытается использовать недавние достижения в Новолуганском районе, чтобы нажать на Бахмут с востока. Их усилия вокруг Донецка предположительно направлены на то, чтобы вытеснить украинские силы из-под артиллерийской зоны действия города.

Также они могут иметь цель получить как можно больше позиций в Донецкой области к запланированным «референдумам» в сентябре.

В то же время, ISW указывает, что очень маловероятно, что российские наступательные операции закончатся захватом Бахмута или достижением успехов западнее Донецка, даже если им удастся взять города Авдеевка и Пески.

Институт также пишет, что ни Россия, ни Украина не предоставили новых доказательств причины и ответственности за гибель украинских военнопленных в Еленовской колонии в оккупированной Донецкой области. Российские официальные лица повысили количество погибших до 50 человек и обнародовали список погибших военнопленных.

 Украинские официальные лица заявили, что пока не могут проверить список, и призвали к международному расследованию.

 "ISW не может подтвердить характер и причину инцидента, хотя более вероятно, что ответственность за это - на российских силах", - отметили аналитики.

Ключевые выводы аналитиков института:

Спутниковые снимки с геолокацией показали наращивание российской армии в период с 19 июня по 28 июля в Уразово Белгородской области, в 12 км к востоку от границы.

 Отмечается, что возможно, российские войска увеличивают количество военной техники в этом районе, чтобы поддержать наступление из Изюма на запад, поскольку накопление находится всего в 55 км к северо-востоку от российских наземных линий связи в Купянске, которые соединяются как с Изюмом, так и с населенными пунктами к югу от города Харькова.

 Институт также пишет, что 30 июля в Херсонском государственном университете российские оккупационные власти провели запланированный форум Мы вместе с Россией, продолжая создавать условия для проведения псевдореферендума на оккупированных территориях Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
