---
title: "Оккупанты блокируют жителей Изюма, используя их как живой щит — мэрия"
date: Mon, 08 Aug 2022 00:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/armiya-rf-blokiruet-zhiteley-izyuma-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50261622.html


«Хуже всего то, что они держат в заложниках местных жителей, гражданских изюмчан, которые хотели бы эвакуироваться из города, понимая, что приближающийся отопительный сезон будет очень кризисным. К сожалению, основная масса населения остается в заблокированном городе, и российские оккупанты держат наших земляков в плену. Они пользуются ими, можно сказать, как живым щитом от Вооруженных сил Украины», — заявил Стрельник в эфире телемарафона.

Он подчеркнул, что в городе сохраняется крайне тяжелая обстановка. В городе разрушены все медицинские учреждения, а российские оккупанты не разрешают доставку гуманитарной помощи.

Стрельник добавил, что благодаря объединенным усилиям представителей украинской власти, областного руководства и волонтеров некоторых людей все же удается эвакуировать из осажденного города.

«В первую очередь детей до 14 лет, женщин, стариков от 60 лет, и иногда очень тяжело, но удается эвакуировать больных», — заявил Стрельник.

Ранее мэр Изюма Валерий Марченко сообщил, что около 500 человек погибли в городе с начала полномасштабного вторжения России.

Изюм находится под оккупацией со 2 апреля. Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что больше всего за период полномасштабного вторжения ракетных атак оккупанты нанесли именно по городу Изюм.

По данным на 2018 год, в Изюме проживало около 50 тысяч человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
