---
title: "Оккупанты бегут из Казачьей Лопани Харьковской области, что в пяти километрах от российской границы — местные власти"
date: Sun, 11 Sep 2022 13:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kazachya-lopan-rossiyane-begut-iz-harkovskoy-oblasti-v-belgorod-novosti-ukrainy-50269250.html


Об этом в воскресенье, 11 сентября, сообщил дергачевский городской голова Вячеслав Задоренко.

«По нашей информации, из Казачьей Лопани рашисты бегут на Белгород, ходят по домам и „эвакуируют“ местное население. Ждем официальную информацию от Генштаба», — написал он в Facebook.

 Видео дня   

В поселке уже развевается украинский флаг, сообщили в Дергачевском городском совете.

В начале сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области.

 Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и Купянска. Также есть информация о деоккупации Изюма.

 Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

 В целом, по словам главнокомандующего ВСУ, с начала сентября украинские военные освободили уже около трех тысяч квадратных километров украинской территории.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей «спецоперации» якобы было решено перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
