---
title: "Оккупанты планируют принудительно мобилизовать в Мариуполе и окрестностях города 10 тысяч человек — Бойченко"
date: Sun, 30 Oct 2022 02:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boychenko-soobshchil-chto-v-mariupole-mobilizuyut-10-tysyach-novosti-ukrainy-50280268.html


"По нашей информации, до 10 тысяч человек они хотят мобилизовать в Мариупольском районе. Это не только город Мариуполь, но и обширные поселения вокруг него. И сейчас такая работа ведется", - заявили мэр в эфире телемарафона.

 Видео дня   

Он отметил, что выехать из города практически невозможно.

"Пункт пропуска в Запорожье они обстреляли. Закрывают и делают все, чтобы мариупольцы не смогли покинуть город и выехать на подконтрольную территорию Украины. Люди пытаются выехать через территорию России, потому что понимают, что Мариуполь превратили в гетто. Они не хотят быть российским пушечным мясом", - сообщил Бойченко.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагали отправку на войну в Украину миллиона россиян.

28 октября министр обороны страны-террориста России Сергей Шойгу сказал, что "частичная" мобилизация окончена.

Накануне в Генштабе ВСУ сообщали, что в России свернули только публичные меры по призыву, а вручение повесток продолжается. По данным Министерства обороны Украины, у агрессора проблемы из-за отсутствия достаточного количества казарм, учебно-материальной базы, снаряжения и инструкторов.
