---
title: "Оккупанты планируют уничтожить массовые захоронения мариупольцев в Мангуше — Андрющенко"
date: Tue, 04 Apr 2023 17:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-planiruyut-unichtozhit-massovye-zahoroneniya-mariupolcev-v-mangushe-novosti-ukrainy-50315503.html


В Telegram он сообщает, что прокуратура террористической организации «ДНР» проводит инвентаризацию кладбищ в Донецкой области. А Мангушская оккупационная «администрация», по его данным, при получении запроса из так называемой «прокуратуры» быстро ответила, что никаких «незарегистрированных» кладбищ в Мангуше нет. 

  Видео дня   

«Речь идет именно о братской могиле вдоль трассы. Ту, где массово хоронили убитых мариупольцев. То есть в реальности она существует, а по документам — нет», — пишет он.

Андрющенко добавил, что из-за проверок местной прокуратуры гайляторы решили «тихонечко уничтожить могилы и все признаки захоронений». Таким образом оккупанты хотят не только скрыть следы военных преступлений, но признаки коррупции среди оккупационных «властей».

«Концы в воду как говорится. Потому что, если оставить все как есть, то придется объяснять, где делись деньги за погребение. По-простому — делиться с новым прокурором достаточно немалыми доходами, которых уже нет. Поэтому бульдозер и экскаватор должны похоронить доказательства не только военных преступлений, но и взяточничества и наживы на горе мариупольцев», — сообщил советник мэра.

По данным Азова на май 2022 года, из-за действий россиян в Мариуполе погибли не менее 25 тысяч местных жителей.



Мэр Мариуполя Вадим Бойченко сообщал, что из-за проблем с водоснабжением городу угрожает инфекционная катастрофа, до конца года могут умереть еще более 10 тысяч человек.
