---
title: "Около 10 тысяч хасидов приедет в Умань на празднование Рош ха-Шана — ОВА"
date: Mon, 05 Sep 2022 16:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-hasidov-priedet-na-prazdnovanie-rosh-ha-shana-v-uman-50267954.html


 Об этом заявил глава Черкасской ОВА Игорь Табурец.

«На наш взгляд, безопасность сегодня превыше всего. Поэтому говорить, что призыв к верующим воздержаться от посещения Умани является строгой мерой, не стоит», — сказал Табурец.

 Видео дня   

Он также отметил, что местные власти заранее предупреждали верующих об опасности пребывания в Украине из-за российской военной агрессии и просили не приезжать на празднование Рош ха-Шана.

«Они уверяли, что у них, в Израиле, фактически постоянная война, и они к этому привыкли. Проанализировав сейчас все плюсы и минусы того, что верующие все-таки будут ехать, мы поняли, что нужно сделать акцент именно на воздержании от поездки, но не акцентировать внимание, что мы категорически против», — подчеркнул глава ОВА.

Глава ОВА также отметил, что просьба воздержаться от поездки в Умань обусловлена ​​высокой вероятностью ракетных ударов, и напомнил, что Умань в начале войны сильно пострадала от ракетных обстрелов.

Рош ха-Шана — еврейский Новый год, который в этом году выпал на 25—27 сентября. Согласно еврейскому летоисчислению, праздник знаменует наступление 5782 года с момента создания мира. В прошлом году в Умань прибыли более 29 тысяч паломников-хасидов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
