---
title: "ООН готовит миссию в оккупированную Еленовку — Гутерриш"
date: Thu, 18 Aug 2022 22:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/elenovka-oon-gotovit-missiyu-dlya-rassledovaniya-terakta-rf-50264165.html


 Во время брифинга по итогам встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским и его турецким коллегой Реджепом Тайипом Эрдоганом во Львове генсек ООН сообщил, что они обсудили расследование трагедии в Еленовке, и назвал случившееся «неприемлемым».

 Видео дня   

«Я принял решение о проведении миссии для выявления и установления фактов [российского теракта в Еленовке]. Условия проведения этой миссии были доведены Украине и России. Кроме условий, был определен и состав группы, которая будет привлечена к реализации расследования. Я намерен назначить руководителем генерала Карлоса дос Сантоса Круса из Бразилии», — сказал Гутерриш.

По словам генсека, дос Сантос Крус — внимательный офицер с более чем 40 годами выслуги, который работал в сферах национальной, международной и общественной безопасности, а также руководил одной из миротворческих миссий. Гутерриш добавил, что участники миссии должны иметь безопасный и гарантированный доступ в места, где удерживают пленных, и что такой же доступ должен получить Международный комитет Красного Креста.

Владимир Зеленский во время вечернего обращения заявил, что призывал Гутерриша использовать все возможности ООН, чтобы обеспечить выполнение страной-агрессором РФ всех норм международного права в отношении украинских пленных.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В колонии оккупанты удерживали в том числе защитников Мариуполя, среди которых бойцы полка Азов.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших, в Украине заявили, что пока не получали эти данные. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения. В опубликованных страной-агрессором списках обнаружили несовпадения.

Генеральный прокурор Украины Андрей Костин заявил, что, по мнению международных экспертов, причиной взрыва в колонии было термобарическое оружие.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

29 июня Украина и Россия провели масштабный обмен пленными, в ходе которого домой вернулись 144 защитника нашей страны. Среди них 95 защитников Азовстали в Мариуполе, из них 43 — военнослужащие полка Азов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
