---
title: "ООН готова вместе с МАГАТЭ приехать на Запорожскую АЭС"
date: Mon, 15 Aug 2022 23:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zaporozhskaya-aes-oon-gotova-podderzhat-missiyu-magate-poslednie-novosti-50263406.html


 В ООН подчеркнули, что МАГАТЭ — независимая организация, которая сама принимает решение о том, как осуществлять свой мандат, а ООН не может блокировать или отменять какие-либо действия агентства.

 Видео дня   

"…Секретариат ООН полагает, что у него есть логистические и безопасностные возможности в Украине для того, чтобы поддержать любую миссию МАГАТЭ на Запорожскую АЭС из Киева, если Украина и Россия на это согласятся", — сказал Дюжаррик.

 Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

 Кремль использует Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. В последние две недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Украина призывает МАГАТЭ и ООН как можно быстрее отправить на Запорожскую АЭС международную миссию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
