---
title: "Оправдываться все сложнее. Украинский журналист в Давосе требовал от Шольца ответить, будет ли Германия поставлять танки для ВСУ"
date: Wed, 18 Jan 2023 20:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukrainskiy-zhurnalist-v-davose-treboval-ot-sholca-otvetit-budet-li-germaniya-postavlyat-tanki-dlya-vsu-50298412.html


Украинско-американский политолог и журналист, директор международной некоммерческой организации Евразийская демократическая инициатива и ведущий Прямого канала Питер Залмаев, обращаясь к канцлеру, заметил, что поставка Украине танков, в частности Leopard, является лишь делом времени.

  Видео дня   

«Сегодня мы ожидаем услышать от вас, наконец, окончательное решение. Западные страны, в том числе США, готовы активизировать поддержку, и только колебания Германии мешают», — сказал Залмаев. «Почему сомневаетесь, чего ждете?» — спросил он Шольца.

Канцлер говорил около четырех минут, но четкого ответа на вопросы журналиста не дал, отмечает Прямой.

«Мы стратегически скоординированы с нашими друзьями и партнерами, ведем совместную работу, дискутируем. Мы никогда не делаем ничего самостоятельно, только вместе с ними, особенно с Соединенными Штатами», — попытался объясниться глава немецкого правительства.

По его словам, поддержка Украины будет длиться столько, сколько нужно, и ФРГ передает эффективные и современные системы, например ПВО.

«Но также ясно, что мы будем избегать перехода в войну между Россией и НАТО. И, похоже, таково и мнение украинцев, насколько я понял из всех моих переговоров», — сказал Шольц.

Он также выразил убеждение, что «российская агрессия должна потерпеть поражение, поэтому Германия снабжает Украину оружием», но о танках не сказал ничего.

Агентство Reuters сообщило, что партнеры Германии усилили давление на канцлера Олафа Шольца на форуме в Давосе, чтобы тот разрешил поставки танков Leopard Украине.

Европарламент 18 января призвал канцлера Германии не медлить с передачей Украине танков Leopard 2, систем ПВО и другого современного оружия, об этом говорится в ежегодном отчете о реализации общей политики безопасности и обороны ЕС.

О передаче роты Leopard защитникам Украины 11 января первым объявил президент Польши Анджей Дуда. Министр обороны Великобритании Бен Уоллес 16 января подтвердил, что его страна передаст Украине эскадрон танков Challenger 2.
