---
title: "Операции ВСУ в Крыму показывают выросшие возможности украинцев — министр обороны Литвы"
date: Mon, 22 Aug 2022 19:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/krym-operacii-vsu-pokazyvayut-vyrosshie-vozmozhnosti-ukrainy-minoborony-litvy-poslednie-novosti-50264890.html


Об этом сообщает Delfi.

Анушаускас сообщил, что линия фронта пока стабильна и за месяц изменилась. Он убежден, что это можно считать переломным моментом и происходит перераспределение сил с обеих сторон.

 Видео дня   

«И я вижу, что те операции, которые проводятся в Крыму, показывают возросшие возможности украинцев», — сказал он.

Министр добавил, что это продвижение вперед в проведении подобных операций на оккупированных территориях может помочь украинской армии в будущем. 

С начала августа в городах оккупированного РФ Крыма регулярно слышны взрывы. Кое-где это привело к серьезным потерям российской оккупационной армии. По информации CNN, Украина стоит по меньшей мере за тремя взрывами на оккупированном полуострове.

 9 августа Крым охватила паника после серии взрывов на военном аэродроме Саки вблизи курортного поселка Новофедоровка. Как пишет CNN, в тот день Россия понесла самые большие суточные потери в авиации со времен Второй мировой войны.

Через неделю, утром 16 августа, вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

В последующие дни взрывы слышали в Керчи, Севастополе, Евпатории, Бахчисарае и нескольких других городах, в том числе вблизи военных объектов и аэродромов. Оккупационные власти уверяют, что работает система противовоздушной обороны и отчитывается о якобы сбитых беспилотниках.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
