---
title: "Опрос после ракетного удара. Из каких источников украинские беженцы в Польше узнают о событиях в Украине — инфографика"
date: Fri, 14 Oct 2022 16:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/tech/iz-kakih-istochnikov-ukraincy-v-polshe-poluchayut-informaciyu-ob-ukraine-opros-50276772.html


Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного аналитическим центром международной компании по трудоустройству Gremi Personal. В котором приняли участие 1560 респондентов из числа украинских беженцев, нашедших работу в Польше.

 Видео дня   

 Согласно его результатам:

 — 69,3% украинцев в Польше узнают о событиях в Украине из мессенджеров и социальных медиа (Telegram, Viber, Facebook, TikTok);

 — 21,8% говорят, что получают новости от родственников или знакомых из Украины;

 — 6,7% ищут оперативную информацию в украинских онлайн-изданиях;

 — 1,43% узнают о событиях в Украине из польских СМИ;

 — всего 0,9% опрашиваемых смотрят украинское телевидение на территории Польши.

 «Сразу после массированного ракетного удара по украинским городам мы спросили у трудоустроенных в Польше украинцев об источниках получения новостей о событиях на родине. Ведь страх за близких и оставшихся под угрозой ракет родственников должен ускорять реакцию поиска информации и внимательнее относиться к медиаресурсам», — рассказала Анна Джоболда, директор департамента рекрутации Gremi Personal.

 Аналитики агентства также обратили внимание на несколько интересных наблюдений:

 — Польские медиа для абсолютного большинства украинцев не представляют интерес. Граждане Украины остаются в украинском информационном поле, несмотря на то, что длительное время фактически находятся за его пределами;

 — Телемарафон Єдиних новин не является источником информации для украинцев на территории Польши.

 Gremi Personal — международное агентство по трудоустройству с 12 офисами в городах Польши. Ежегодно трудоустраивает около 20 тыс. иностранных работников — преимущественно украинцев — для 350 предприятий на территории Польши.
