---
title: "Оплата Starlink. Украина в прямом контакте с Маском и нашла запасные источники финансирования — Резников"
date: Fri, 21 Oct 2022 16:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/starlink-v-ukraine-kiev-napryamuyu-obshchaetsya-s-maskom-no-nashel-zapasnye-istochniki-finansirovaniya-50278390.html


По словам Резникова, он уверен, что у Украины «не возникнет проблем» с поддержанием работы Starlink. Министр рассказал, что у главы Минцифры Михаила Федорова есть прямой контакт с Маском, они общаются лично, и Федоров «положительно оценил ситуацию при последнем обсуждении этой темы».

 Видео дня   

Два американских чиновника рассказали Politico, что Пентагон рассматривает возможность оплаты Starlink за счет средств из фонда, который использовали для поставок оборудования и оружия в течение длительного времени. Издание также приводит заявление калифорнийской компании спутниковой связи Viasat, которая в пятницу сообщила, что поддерживает Украину, в том числе обеспечивает бесплатный Wi-Fi в Словакии для украинцев, которые были вынуждены выехать за границу.

Резников уточнил, что «если вопрос только в деньгах, то у нас по меньшей мере три источника». По его словам, в случае необходимости связь будет финансировать Пентагон, Евросоюз или частные доноры. Вне зависимости от источника финансирования, Украина «продолжит общение на техническом уровне с компанией Илона Маска», добавил глава Минобороны.

 Ранее Илон Маск заявил, что SpaceX уже отозвала свой запрос на финансирование терминалов, который компания направляла в Пентагон в сентябре — еще до начала публикации бизнесменом скандальных твитов о «мирном плане» для Украины. В компании Маска сообщали, что до конца года необходимо будет потратить порядка 120 миллионов долларов, а финансирование на 2023 год оценивается в 400 миллионов долларов.

После скандала в Twitter Маск заявил, что «все еще очень поддерживает Украину», но боится эскалации.

СМИ сообщали, что Маск мог ранее разговаривать с российским диктатором Владимиром Путиным. Эту информацию отрицают и сам миллиардер, и Кремль.

В первые дни полномасштабной войны министр цифровой трансформации Михаил Федоров обратился к Илону Маску с просьбой прислать станции спутникового интернета Starlink. Через два дня в Украину прибыла первая партия. Спутниковый интернет от Starlink начал работать в Украине с 1 марта.

17 октября Маск сказал, что в Украину было отправлено более 25 тысяч терминалов Starlink.
