---
title: "Оружие нашей победы. Четыре образца западных вооружений, которые точно помогут ВСУ сокрушить российскую оборон"
date: Fri, 23 Sep 2022 11:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/leopard-2-f-15-ex-atacms-nasams-zapadnoe-oruzhie-priblizhayushchee-pobedu-ukrainy-novosti-ukrainy-50271947.html


В какой именно западной военной технике нуждается ВСУ и что даст ее поставка Украине? На этот вопрос НВ ответили три специалиста в данном вопросе: военный эксперт Олег Жданов, аналитик Информационного сопротивления Александр Коваленко и военный обозреватель Юрий Карин.

 Видео дня   

 Танк Leopard-2

Немецкий танк Leopard-2 в модификациях А-5 и А-6 — одна из самых современных машин подобного типа, производимых в Германии. Для Украины он подходит, прежде всего, благодаря удобной логистике: получить Леопарды из Германии или Польши значительно проще, чем ждать поставок американских танков M1 Abrams.

У Leopard-2 революционный стреловидный бронированный корпус (модуль танка). Башня и борт имеют дополнительные бронированные модули. Немецкие инженеры используют композитную броню, — сочетание стальных плит разной степени закалки, а также эластичных и неметаллических материалов. Такая комбинация позволяет значительно повысить эффективность противостояния вражеских снарядам и ракетам.

Leopard-2 разрабатывался как танк, который должен выдерживать попадание снаряда 125 калибра советского типа на дистанции до 1,5 км за счет только своей брони, то есть, без учета дополнительной динамической защиты. Поэтому такие боевые машины могут оставаться на поле боя после нескольких попаданий.

Один из минусов танка — его вес: почти 60 т. Чтобы его компенсировать, Leopard-2 имеет мощный 12-цилиндровый двигатель на 1,5 тыс. л. с. от компании MTU Friedrichshafen. За счет этого танк может развивать скорость до 70 км/ч.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
