---
title: "Орбан заявил, что Венгрия на востоке граничит с россиянами"
date: Wed, 01 Feb 2023 02:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/orban-zayavil-chto-vengriya-granichit-s-rossiyanami-novosti-ukrainy-50301231.html


Об этом сообщает Европейская Правда.

Такое заявление он сделал во время ужина в честь президента Азербайджана Ильхама Алиева.

"Я также сказал президенту Алиеву, что в Венгрии он может иметь несовершенного друга. Он сказал, что это очень интересно, но здесь несколько важнее: что страны понимают друг друга только тогда, когда они имеют схожие стратегические и геостратегические позиции. И не нужно быть физиком-ядерщиком, чтобы увидеть это сразу: Азербайджан граничит с Ираном на юге и с Россией на севере; к западу от Венгрии живут немецкоязычные, а на востоке – русские. Поэтому мы знаем ситуацию и знаем, как трудно хорошо управлять жизнью нации при таких обстоятельствах", - заявил Орбан.

  Видео дня   

Министерство иностранных дел Украины после этого в очередной раз вызвало посла Венгрии в Киеве Иштвана Ийдярто.

"Венгерскому дипломату было заявлено, что антиукраинская риторика, уже долгое время звучащая со стороны венгерского руководства, абсолютно неприемлема и наносит серьезный ущерб украинско-венгерским отношениям", - сообщили в МИД.

Ранее МИД Украины вызвал венгерского посла после заявлений премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, который сравнил Украину с Афганистаном и назвал ее ничейной землей.

В частности, он также заявил, что цель России сделать Украину неуправляемой руиной, чтобы Запад «не мог претендовать на нее как на награду».
