---
title: "Особенно опасны в туман. Как выбросы от генераторов влияют на здоровье и где их лучше устанавливать"
date: Sun, 11 Dec 2022 18:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/ukraine/events/generator-v-chem-opasnost-dlya-zhizni-i-kak-vliyaet-na-zdorove-ekspert-novosti-ukrainy-50289850.html


Из-за массовых российских обстрелов крупные города Украины накрыли затяжные блекауты и регулярные веерные отключения, так что рядовые украинцы и бизнес вынуждены искать альтернативные источники получения света и тепла.

 Видео дня   

Так, за последний месяц спрос на генераторы в крупных торговых сетях вроде Эпицентра вырос в десять раз, и теперь каждое приличное городское заведение располагает таким девайсом. Учитывая плотную застройку и развитую сеть кафе, ресторанов, магазинов и салонов в центральных районах украинских мегаполисов, генераторы здесь встречаются почти на каждом шагу, в том числе на цокольных этажах жилых домов. Это существенно меняет уровень шума и качество воздуха.

Как это влияет на человеческое здоровье НВ рассказала Анна Денисенко, куратор социального проекта ЛУН місто AIR, занимающийся городскими исследованиями качества воздуха и имеющий собственную систему отслеживания.

 — Как массовое использование генераторов влияет на качество воздуха мегаполисов?

 — Генератор производит выхлопные газы — это то, что больше всего вредит воздуху наших украинских городов. В Киеве 80−90% загрязнения происходит именно этими газами, хотя раньше речь шла об автомобилях. Но генератор — это небольшой автомобиль, который сейчас стоит почти у каждого магазина, кафе или заведения. Однако для автомобилей все же существуют более жесткие экологические требования и определенные международные стандарты, современные автомобили продуцируют совсем небольшие выбросы. А вот касательно экологических стандартов генераторов возникает большой вопрос, ведь в украинских мегаполисах большинство сейчас — такие себе «ноунеймы», которые не факт, что имеют качественные фильтры.

 Через них в воздух попадает мелкодисперсная пыль ( PM1, PM2.5, PM10) — маленькие частички, которых не видно невооруженным глазом. Из-за сверхмелких размеров они могут попадать в сосуды, кровь, легкие человека и негативно влиять на работу мозга, сердца и нервной системы, провоцируя целый букет хронических заболеваний. Кроме них, в воздух попадает смесь из угарного газа, диоксидов азота и набора других вредных соединений.

 — Фиксируются ли сейчас какие-либо отклонения от нормы по этим показателям?

 — У нас есть сеть из более сотни станций, которые измеряют мелкодисперсную пыль в режиме реального времени по всей стране, в частности, в Киеве, Львове, Одессе, Хмельницком, Черновцах, Виннице, Ужгороде, Тернополе.
