---
title: "Освобождения юга и Крыма нужно добиться в ближайшее время — эксперт"
date: Mon, 01 Aug 2022 16:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-krymu-vopros-pobedy-ili-porazheniya-dlya-rf-ekspert-prizval-k-osvobozhdeniyu-yuga-ukrainy-50260257.html


 Он спрогнозировал, что Украина «будет крепко стоять на ногах до конца этого года и имеет хорошие перспективы, чтобы выдерживать доступные нагрузки и в следующем году».

При этом эксперт допустил, что в результате политических процессов в США и Европе в течение следующего года Украине придется пойти на подписание промежуточного соглашения с Россией.

«Поэтому Украине сейчас столь важно добиться принципиального изменения ситуации на юге страны и в Крыму. Освобождение юга и Крыма — это то, чего важно достичь в ближайшее время. Политическое и военное руководство Украины это достаточно хорошо осознают. Для России вопросом победы или поражения есть ситуация в Крыму. Это не вопрос, сколько они контролируют земли Херсонской области или Запорожской, а именно Крым», — сказал Глебовицкий.

По данным и.о. главы Херсонской ОВА Дмитрия Бутрия, в Херсонской области освободили от оккупантов 46 населенных пунктов. Большинство освобожденных населенных пунктов расположены на севере региона — на границе с Днепропетровской областью. Еще несколько были освобождены на юге на границе с Николаевской областью.

 По словам Бутрия, на деоккупированной территории есть села, которые практически разрушены на 90%. Они и сейчас находятся под постоянными обстрелами, а население в основном выехало.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
