---
title: "Освободили Змеиный. Главные факты о противокорабельных ракетах Harpoon — инфографика NV"
date: Mon, 16 Jan 2023 19:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketa-harpoon-harakteristiki-vidy-boevaya-chast-i-dalnost-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50297852.html


Уже в июне ракетой Harpoon был потоплен российский буксир Василий Бех, который вез боеприпасы, оружие и военных ЧФ РФ на остров Змеиный.

Как заявлял министр обороны Украины Алексей Резников, кроме Дании, ракеты Harpoon предоставляли Украине также Великобритания и Нидерланды.

  Видео дня   

Российские системы ПВО не эффективны против американских ракет, поэтому, по мнению некоторых экспертов, флот РФ отошел от берегов Одессы.

2 июля Пентагон заявил, что именно благодаря американскому оружию флот РФ покинул украинский остров Змеиный и отошел почти к берегам Крыма.

NV собрал главные факты о ракетах Harpoon в инфографике.

Производитель ракет Harpoon – подразделение американской компании Boeing под названием Boeing Defense, Space & Security, базирующееся в Арлингтоне, штат Вирджиния.

Ракеты Harpoon находятся на вооружении с 1977 года.

Базовые варианты ракеты:

Harpoon Block II – новейшая версия, универсальная ракета для всех пусковых платформ. До уровня Block II модернизирована часть более ранних ракет.

Harpoon Block II стоит на вооружении более чем в 30 странах. Ракета установлена на 600 кораблях, 180 субмаринах и 12 разных типах самолетов.

Секция наведения Harpoon состоит из

Боевая часть может быть проникающей или фугасной.

Маршевая секция состоит из

Длина ракеты - 4,63 м/3,85 м (версия для самолетов), диаметр – 34,29 см, размах крыльев – 91 см, вес – 680,4 кг/526,2 кг (версия для самолетов), вес боевой части - 221 кг, дальность - более 124 км.
