---
title: "Освобождение Лимана позволяет контролировать пути, которые оккупанты использовали для попыток наступления на Славянск — Нацгвардия"
date: Mon, 03 Oct 2022 18:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/liman-v-nacgvardii-obyasnili-chto-oznachaet-osvobozhdenie-goroda-50274241.html


 Об этом рассказал спикер Нацгвардии Руслан Музычук в эфире телеканала Еспресо в понедельник, 3 октября.

"…Кроме того, что [восстановление контроля над Лиманом] несет важный деморализационный удар для наших врагов, [оно] дает нам возможность контролировать определенные пути подхода, осуществлять огневой контроль над некоторыми участками и направлениями, а также дорогами, которые враг использовал, в частности, для планирования наступления на Славянск, штурмовых действий на Славянском направлении…", — подчеркнул он.

 Видео дня   

Как отметил Музычук, Лиман был достаточно важен для оккупантов: они использовали город как депо для своих огневых средств, боеприпасов и логистики. По его словам, контроль защитников Украины над Лиманом кардинально меняет картину на этом направлении.

Спикер Нацгвардии также рассказал, что полиция и НГУ сейчас работают над восстановлением безопасности и жизни в освобожденном городе, ищут остатки российских ДРГ и коллаборантов.

Музычук добавил, что большое количество вражеской техники разбито, а часть трофеев отремонтируют и будут использовать для обороны и укрепления позиций ВСУ — много российских танков и БМП подлежат восстановлению. Также защитники Украины обнаружили уцелевшие склады боеприпасов противника.

2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов, сообщил президент Владимир Зеленский. Пресс-секретарь Восточной группировки ВСУ Сергей Череватый заявил, что при отступлении россияне оставили в Лимане много мин и растяжек.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что защитники Украины освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка оккупантов оказалась в окружении. 

Позже Сергей Череватый сообщил, что часть оккупантов была уничтожена, часть — взята в плен, а часть смогла выйти из окружения колоннами или малыми группами.
