---
title: "Основной боевой танк Британии. Как усилят ВСУ танки Challenger 2, если Лондон первым решится передать эту технику Украине — инфографика NV"
date: Wed, 11 Jan 2023 11:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/challenger-2-foto-i-harakteristika-pervyh-tankov-kotorye-ukraina-mozhet-poluchit-ot-soyuznikov-50296747.html


NV напоминает, на каком этапе сейчас переговоры и что известно о британских танках Challenger 2.

9 января британский телеканал Sky news сообщил, что уже несколько недель Британия ведет переговоры о возможном предоставлении Украине основных танков собственной армии — Challenger 2. Один из источников телеканала предположил, что Великобритания могла бы предложить около 10 таких танков для ВСУ. Если официальный Лондон в ближайшее время решится на этот шаг, то именно Британия станет первым примером для других западных союзников Украины, до сих пор не желавших предоставлять Украине танки из-за опасения эскалации войны — в первую очередь речь идет о Германии.

 Видео дня   

Реагируя на эти публикации в СМИ, правительство Британии осторожно прокомментировало тему и дало понять, что решения по танкам для Украины еще нет, однако дискуссия продолжается. Об этом 10 января сообщил спикер премьер-министра страны Риши Сунака. «На данном этапе мы не принимали окончательных решений по поставке танков. Пока не будут приняты решения по таким вещам, мы не комментируем предположение о том, какую дополнительную технику можно или нельзя отправить», — объяснил спикер Сунака.

По его словам, Лондон продолжает обсуждать с Киевом «лучшую форму» военной поддержки, и это делается «совместно с союзниками».

 Тем временем глава оборонного комитета Палаты общин Британии Тобиас Эллвуд поддержал идею по отправке британских боевых танков в Украину. «Это и наша война, но мы оставили воевать украинцев», — заявил Эллвуд. По его мнению, передача танков могла бы продемонстрировать, «насколько далеко мы зашли в нашей готовности смотреть Путину в глаза и не пугаться его риторики». Эллвуд подчеркнул, что Запад должен принять смелые стратегические решения, чтобы поддержать Украину, а не «нерешительно пробираться вперед».

Еще в мае 2022 года глава МИД Украины Дмитрий Кулеба призвал Великобританию передать Украине современные танки — тогда речь шла именно о Challenger 2 и о возможности прямых поставок для ВСУ. Перед тем в конце апреля прошлого года тогдашний премьер-министр Великобритании Борис Джонсон высказывал идею о том, что Лондон может отправить танки Challenger 2 в Польшу, чтобы Варшава могла передать Украине часть своих Т-72.

Challenger 2 — основной боевой танк сухопутных войск Великобритании и армии Омана. Эти машины поступили на вооружение британской армии в 1998 году, а их эксплуатация намечена вплоть до 2035 года после дополнительных модернизаций.

Танки Challenger 2 изначально выпускала британская компания Vickers Defence Systems, сейчас это BAE Systems Land & Armaments. Свое название они получили от серии танков: первоначально это были Challenger А30, основные британские танки 1940-х годов и период Второй мировой войны (оснащены 76,2-мм орудием). Впоследствии на смену им пришли новые танки Challenger, находившиеся на службе в армии Великобритании с начала 1980-х до конца 1990-х годов и участвовавшие в войне в Персидском заливе. Наконец, с конца 90-х — начала 2000-х британская армия использует Challenger 2 как свой основной боевой танк.

Он разработан на основе предыдущей модели, однако имеет немало отличий (лишь 3% деталей являются взаимозаменяемыми).

Начиная с 2008 года армия Британии приступила к модернизации 250 из примерно 360 танков Challenger 2, стоявших на ее вооружении. На них установили комплект дополнительной брони, новое 120-мм нарезное орудие, двигатель мощностью 1100 кВт, автоматическую трансмиссию, новую систему управления огнем и кондиционер.

Challenger 2 — это тяжелобронированный и высокомобильный танк, основная задача которого — уничтожить или нейтрализовать бронированную технику врага.

Машина оснащена 120-мм нарезным танковым орудием L30, которое стреляет боеприпасами разного типа.

Вспомогательное вооружение — спаренный с орудием 7,62 мм пулемет L94A1, а также пулемет 7,62-мм пулемет L37A2 на башне возле командирского люка. Боезапас пулемета — 4000 патронов калибра 7,62 мм.

И для командира, и для наводчика танка предусмотрены оптические и тепловизионные прицелы, в частности, командир имеет возможность пользоваться панорамным прицелом с обзором 360°. Прицельные системы, башня танка и орудие полностью стабилизированы, что позволяет быстро поражать цель как в статике, так и в движении.

Двойные гусеницы обеспечивают стойкость платформы как на ровном дорожном покрытии, так и на пересеченной местности.

Challenger 2 поддерживал операции британской армии в Боснии, Косово и Ираке.

На вооружении: с 1998 года

Производитель: BAE Systems, Великобритания

Основной боевой танк сухопутных войск Великобритании и Омана

Вооружение:

Опционально можно установить автоматическую систему Enforcer с L37A2 и пулеметом калибра 12,7 мм или 40 мм гранатометом.

На платформе Challenger 2 разработаны инженерные машины Trojan и CRARRV, а также мостоукладчик Titan.
