---
title: "Освобождение Лимана и прорыв ВСУ в Херсонской области обрушили контроль Путина над информационным пространством РФ — ISW"
date: Mon, 03 Oct 2022 08:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-3-oktyabrya-2022-proryv-vsu-v-hersonskoy-oblasti-i-v-limane-novosti-ukrainy-50274049.html


Об этом в своей новой сводке по итогам 2 октября сообщает американский Институт изучения войны (ISW).

Его аналитики отмечают, что ВСУ продолжают освобождать населенные пункты восточнее и северо-восточнее Лимана, в частности освободили Торское в Донецкой области. Российские источники сообщают, что войска оккупантов отошли со своих позиций, находившихся северо-восточнее Лимана — вероятно, на позиции в районе Кременной (Луганская область) и вдоль трассы R66 Сватово-Кременная. 

 Видео дня   

2 октября украинские силы также продолжили наступление в районе населенных пунктов восточнее Купянска и освободили Ковшаровку Харьковской области.

При этом армия РФ продолжает безуспешно атаковать Бахмут, Авдеевку и поселок Выемка (Донецкая область).

ВСУ возобновили контрнаступление на севере Херсонской области и закрепили позиции в Золотой Балке и Крещеновке, констатирует ISW. Российские источники при этом утверждают, что украинские войска также освободили Шевченковку и Любимовку, оттеснив российские войска на новые оборонительные позиции вокруг поселка Николаевка (Генштаб ВСУ пока не подтверждал эту информацию — прим. ред.).

Все эти успехи украинских сил ISW планирует прокомментировать в завтрашней сводке, тогда как сегодня эксперты института сосредоточили внимание на детальном анализе «драматических изменений в российском информационном пространстве после поражения россиян под Лиманом и в Харьковской области, а также на фоне неудач частичной мобилизации России».

ISW констатирует, что эта череда поражений армии РФ в сочетании с неспособностью Кремля эффективно провести мобилизацию «коренным образом меняет российское информационное пространство». Спонсируемые Кремлем СМИ и российские военные блогеры —целое сообщество в Telegram, состоящее из т.н. «военкоров», бывших марионеток Кремля и российских националистов — теперь горюют о потере Лимана армией РФ, одновременно критикуя бюрократические провалы мобилизации. Они все активнее жалуются на неспособность Минобороны РФ обеспечить надлежащее снабжение и усиление российских войск на Донбассе, а также на отсутствие реальной картины хода войны.

Аналитики ISW подметили, что 1 октября в эфире российской телепропаганды даже прозвучала прямая критика решения Кремля аннексировать украинские территории, которые РФ не контролирует. На телеканале НТВ обозреватель Коммерсанта Максим Юсин выразил сомнения в способности России когда-либо вообще полностью оккупировать эти территории, к примеру Запорожье.

Кремлевские пропагандисты «уже не скрывают своего разочарования проведением частичной мобилизации», часто обсуждая такие проблемы, как незаконный призыв в армию отдельных категорий мужчин и алкоголизм среди новомобилизованных сил. В прямых эфирах также стала звучать «обеспокоенность» пропагандистов тем, что мобилизация не поможет армии РФ сгенерировать достаточно сил, необходимых для перехвата инициативы на поле боя, учитывая низкое качество такого личного состава.

Вот еще ряд наблюдений ISW о переменах и рассогласованиях в нарративах российской пропаганды:

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:
