---
title: "Оставив всю технику. Как россияне отошли из Высокополья и чем стратегичен поселок — интервью с аналитиком CIT"
date: Mon, 05 Sep 2022 21:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/okkupanty-teryayut-svoy-placdarm-v-hersonskoy-oblasti-analitik-cit-poslednie-novosti-50268024.html


— Я, наверное, начну с сообщений об освобождении ряда населенных пунктов. Речь идет о трех населенных пунктах. Это в частности накануне подтвердил и Владимир Зеленский, по его словам, освобождены два населенных пункта на юге и один на Донетчине. [В Донецкой области] речь идет о населенном пункте Озерное, а на юге по крайней мере я вижу новость об одном населенном пункте — это Высокополье. Этот поселок не маленький. А что это за населенный пункт со стратегической точки зрения для украинских военных? Там особенности рельефа? В перспективе что это дает?

 Видео дня   

— Именно Высокополье — это едва ли не самый большой населенный пункт на севере этого херсонского плацдарма. Я напоминаю, что несколько недель назад его пытались оцепить. Но само окружение, как мы видели, не состоялось. И российские воздушно-десантные войска отошли, как они говорят, якобы без потерь. Но мы видели, что они оставили много десантной техники, БМД, БТР-Д и многое другое.

Это важно, потому что вообще на Херсонщине оборона держится на этих населенных пунктах, потому что это единственная возможность построить некую оборону в условиях рельефа, когда отсутствуют какие-либо природные укрытия. И именно держать населённые пункты можно теоретически довольно долго, но, как мы видим, этого не произошло. И россияне были вынуждены относительно быстро, как по меркам этой войны, покинуть этот большой населенный пункт.

— Правильно ли я поняла, место имел так называемый «жест доброй воли»? Отошли сами?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
