---
title: "Освободят ли ВСУ Херсон? Генерал Бридлав дал уверенный ответ"
date: Wed, 10 Aug 2022 15:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-osvobodit-herson-ili-net-amerikanskiy-general-dal-odnoznachnyy-otvet-novosti-ukrainy-50262229.html


«Что касается Херсона, то, я думаю, что у Украины и сегодня достаточно вооружения от предыдущих поставок, чтобы достичь тех целей, которых ваша армия планирует достичь», — заявил Бридлав в интервью НВ.

Экс-главнокомандующий Сил НАТО в Европе добавил, что сейчас украинская армия делает в этом направлении очень хорошую работу, и он ждет успеха операции вокруг Херсона.

При этом он отметил, что хороших данных разведки о том, что происходит в регионе, нет.

«Ходят слухи, что Россия перебрасывает туда подкрепление, но это означает, что они уменьшают свое присутствие в Донбассе. Это, конечно, добавит армии проблем в южном направлении, с другой стороны, откроет возможности на Донбассе. Сейчас мне нравится, как украинские войска ведут свою кампанию на подступах к Херсону», — прокомментировал ситуацию на фронте американский генерал в отставке.

27 июля ВСУ нанесли удары по Антоновскому мосту в Херсоне. После этого коллаборанты признали, что движение по мосту невозможно. Они также признали, что был нанесен удар по железнодорожному мосту, который расположен примерно в 6 километрах от автомобильного.

В ночь на понедельник, 8 августа, украинские военные вновь нанесли удары по Антоновскому и Каховскому мостам в Херсонской области, а также атаковали вражеские базы на юге страны.

После этого в Херсонской ОВА сообщили, что россияне начали вывозить семьи из оккупированного Херсона.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
