---
title: "Освобождение Харьковской области деморализовало оккупантов: это помогает теснить их на юге — оперативное командование"
date: Wed, 14 Sep 2022 10:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/uspehi-vsu-v-harkovskoy-oblasti-pomogayut-tesnit-okkupantov-na-yuge-novosti-ukrainy-50269864.html


 Как заявила в эфире телемарафона руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Юга Наталья Гуменюк, это помогает украинским войскам теснить захватчиков в Херсонской области.

 Видео дня   

«Мы потесняем врага и это их очень деморализует, их состояние внутренне подорвано успехом наших войск на Харьковщине, они обмениваются между собой новостями и тем, что они чувствуют на себе. То огненное влияние, огневой контроль, который мы обеспечиваем почти над всей оккупированной Херсонщиной», — сказала она.

Гуменюк подчеркнула, что хотя освобожденную территорию зачищают от оккупантов, находиться там опасно: очень много территорий заминировано.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины.

13 сентября заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев. Она уточняла, что реальное количество освобожденных населенных пунктов почти в два раза больше.

В Оперативном командовании Юг 12 сентября сообщили, что Силы обороны юга с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
