---
title: "Открыть Африку: как экономическое партнерство с континентом может компенсировать потери Украины во время войны?"
date: Wed, 26 Oct 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eksport-iz-ukrainy-v-afriku-chto-i-v-kakie-strany-otpravlyaet-ukraina-i-gde-est-potencial-50278149.html


Сегодня рынок Африки является перспективным рынком сбыта, а представления о его странах как экономически неразвитых остаются стереотипными. Номинальный ВВП континента равен 1,4 триллиона евро: экономический рост опережает демографический — платежеспособность местных жителей повышается. С 2015 года импорт товаров по странам южнее Сахары из-за пределов континента превысил 250 млрд дол.

 Видео дня   

Солнце уже всходит

Развитие отношений Украины с государствами Африки носит стратегический характер — в июне Владимир Зеленский заявил о новой логистической политике по континенту. Сможет ли усиленное экономическое партнерство компенсировать экспортные потери Украины на других рынках?

«Стоимость украинского экспорта в страны региона превышает стоимость импорта фактически — это тот регион, где Украина зарабатывает реальные деньги. Например: в 2021 году экспорт украинских товаров в Египет составил 1,944 млрд долларов и превысил более чем в 10 раз объемы импорта из этой страны», — говорит Чрезвычайный и Полномочный Посол Украины в Египте Николай Нагорный.

По его словам, блокада и частичная оккупация Россией морских портов Украины побуждает к диверсификации экспорта.

«Перспективными направлениями являются ІТ-сфера — цифровизация, искусственный интеллект, электронное управление; инжиниринг — проектирование промышленных объектов, трансфер украинских технологий, предоставление сервисных услуг — обслуживание авиационного парка и т. д.», — отмечает Николай Нагорный.

В настоящее время МИД работает над либерализацией двусторонней торговли. Как сообщает посол, в процессе активизации Африканской континентальной зоны свободной торговли, которая будет охватывать территорию 54 стран континента с населением более 1,3 млрд человек. В ее режиме будут работать Египет, Гана, Кения, Камерун, Маврикий, Руанда и Тунис.

Не зерном единым: что Украина делает для Африки?

Украинская промышленная компания «Интерпайп» отгружает на африканский рынок трубную продукцию с 2018 года. «Континент имеет большие запасы нефти — соответственно будет расти спрос на трубы для добычи углеводородов, в том числе украинского производства», — сообщает пресс-служба производителя.

Компания «Татра-Юг» поставила 15 двухсекционных трамвайных вагонов в город Александрию. Последняя реновация трамвайных систем там произошла около 40 лет назад. «Одним из перспективных направлений в странах Африки является общественный транспорт: троллейбусы, автобусы, трамваи. Города урбанизируются и нуждаются в обновлении», — подчеркивает Инесса Кердивара, заместитель директора «Татра-Юг».

Континент имеет огромные расстояния и объясняет спрос на малую авиацию. Украинские сверхлегкие двухместные самолеты от компании Аэропакт уже курсируют в небе ЮАР, Кении, Кот-д'Ивуар. Их используют в развлекательных целях и летных школах, для подсчета животных и наблюдения за национальными парками Африки.

Группа компаний Лекхим более 6 лет поставляет лекарственные препараты в страны Африки. «Мы начинали с годовых заказов на 60 тысяч долларов, а сейчас эта цифра составляет уже 200 тысяч долларов. Фармацевтический рынок Африки — перспективный канал на долгосрочное сотрудничество», — рассказывает о текущей ситуации директор по внешнеэкономическим связям Группы Компаний «Лекхим» Ольга Печаева.

В 2014 году компания Genesis запустила сервис онлайн-торговли Jiji в Нигерии. Платформа выросла до 10 млн посетителей в месяц с 2 млн активными объявлениями. Исследуя рынок, в Genesis обнаружили, что из 200 млн населения Нигерии почти половина младше 15 лет.

С чего начать покорение континента будущего?

Уже сейчас для украинских экспортеров доступны дополнительные ресурсы для содействия сотрудничеству с внешними рынками. Одним из них является сервис от МИД — Nazovni — платформа для получения бизнес-консультаций от украинских дипломатов по всему миру. Заполнив заявку, экспортеры могут рассчитывать даже на прямые контакты потенциальных партнеров в соответствии с их целевой аудиторией.

В настоящее время создано 82 заявки в 10 африканских стран. По словам директора Nazovni Лоры Полищук, 26 украинских бизнесменов, среди которых представители косметической и фармацевтической отраслей, легкой и тяжелой промышленности, геосканирования, услуг по дизайну, производители сладостей и натуральных камней уже получили результат.

«Количество и разноплановость заявок на платформе показывает, что Африка является интересным регионом. Посольства готовы поддерживать украинский бизнес в стремлении выйти на африканские рынки: дипломатические представительства быстро прорабатывают запросы. К примеру, благодаря работе дипломата в Сенегале, украинский экспортер уже обсуждает партнерство с компанией», — отмечает Лора Полищук.

В скором времени на платформе появится функционал Nazovni.Expo, где можно узнать о выставочных событиях для развития украино-африканских отношений и получить лояльные условия участия.
