---
title: "Отсутствие новостей о поставках оружия Украине не означает их сокращения — Резников"
date: Thu, 29 Sep 2022 12:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pochemu-net-novostey-o-postavkah-oruzhiya-ukraine-obyasnil-reznikov-novosti-ukrainy-50273314.html


 В интервью Интерфакс-Украина он объяснил, почему стало меньше новостей о поставках вооружений.

«Многие партнеры по Рамштайну говорят, что „мы даем вот это и это, но не надо об этом делать пост“. Я, выполняя их пожелания, и не рассказываю. Мы после победы всех похвалим», — отметил министр.

 Видео дня   

По его словам, «ВПК стран участниц Рамштайна получили сигнал, что их правительства поддерживают долгосрочную перспективу поддержки Украины».

«Они понимают, что надо не только сегодня дать нам оружие и боеприпасы. Нужны ремонт, обслуживание, а дальше — запуск производств. Они заинтересованы производить для себя, чтобы оружие со складов отдавать нам», — сказал Резников.

При этом Резников добавил, что «по боевой авиации и танкам вопрос не решен».

«Есть масса факторов, в том числе долгое обучение. Но главное, скорее, — то, что это самое дорогое, что может быть и требует ремонта, ухода, обслуживания. Дать сегодня танки и не взять на себя обязательства по их обслуживанию нельзя. Мне кажется, что политическое решение, каким будет боевой танк в Украине — это вопрос времени. Но это произойдет», — подчеркнул он.

Накануне Пентагон объявил о предоставлении Украине нового пакета военной помощи, суммой 1,1 миллиарда долларов, который включает:
