---
title: "От 10 до 100 тысяч гривен. Кому и насколько перечислят выплаты за несение службы во время войны"
date: Tue, 26 Jul 2022 17:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennym-sokrashchayut-vyplaty-ili-net-yuristy-obyasnili-komu-i-skolko-nachislyat-zarabotnoy-platy-50258976.html


На портале МВД опубликовали разъяснение постановления №793 о внесении изменения в Постановление Кабинета Министров Украины №168 Вопросы некоторых выплат военнослужащим, лицам рядового и начальствующего состава, полицейским и их семьям во время действия военного положения от 07.07.2022.

Согласно разъяснению, изменения предусматривают другой подход в выплате дополнительного вознаграждения, но не его отмену, объяснила правозащитная организация Юридическая сотня. Выплата в размере 30 тыс. грн в месяц будет рассчитываться пропорционально времени службы (в расчете на месяц), а также в зависимости от места несения службы и района ведения боевых действий. Благодаря этому решению планируют наладить справедливую оплату труда личного состава в зависимости от сложности выполняемых ими задач.

Например:

«На сегодняшний день изменения не применяются к военнослужащим ВСУ. На сайте Министерство обороны Украины сообщает, что никаких решений по изменению порядка выплат дополнительного денежного вознаграждения военнослужащим ВСУ по состоянию на сегодняшний день не принималось. Информация о принятых решениях касается выплат отдельным категориям правоохранителей», — говорится в анализе юристов.

Этот подход в начислении выплаты будет применяться для:

Также на портале МВД рассказали, что выплаты будут зависеть, в том числе от должности и специфики работы. На примере размеров выплат для отдельных категорий работников Национальной полиции это отразится так:

инспектор-взрывотехник:

 полицейский патрульной полиции:

Напомним, ранее в Минобороны рассказали, как проходит подготовка мобилизованных и кому может понадобиться английский язык в армии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
