---
title: "Отбиты четыре атаки оккупантов. В Генштабе ВСУ рассказали, где на Донбассе идут бои"
date: Tue, 06 Sep 2022 07:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gde-na-donbasse-idut-tyazhelye-boi-i-otbito-nastuplenie-voysk-rf-novosti-ukrainy-50268066.html


 Как сообщили в пресс-службе Генштаба ВСУ, атаки отбиты в районах Соледара, Зайцево, Шахты Бутовка и Спартака.

В ведомстве также рассказали, где на Донбассе войска РФ продолжали обстреливать военные и гражданские объекты.

 Видео дня   

Так, на Славянском направлении российские оккупанты обстреливали Вернополье, Бражковку, Родное, Долину, Краснополье, Дмитровку, Богородичное, Донецкое и Славянск.

На Краматорском направлении под огнем оказались населенные пункты Кривая Лука, Северск, Верхнекаменское, Ивано-Дарьевка и Спорное.

На Бахмутском направлении оккупанты атаковали Раздолевку, Белогоровку, Яковлевку, Соледар, Бахмутское, Бахмут, Григорьевку, Веселую Долину, Одрадовку, Зайцево, Нью-Йорк, Юрьевку, Опросное, Веселое и Майорск.

На Новопавловском направлении обстреливались Времовка, Большая Новоселка, Нескучное, Шахтерское, Новомихайловка, Золотая Нива, Пречистовка, Угледар, Павловка, Константиновка.

На Авдеевском направлении — Авдеевка, Опросное, Первомайское и Марьинка.

В Генштабе ВСУ уточнили, что за минувшие сутки украинская авиация и артиллерия поразила несколько взводных опорных пунктов, около пяти позиций зенитных ракетных комплексов и артиллерийскую батарею армии РФ. Потери противника уточняются.

После почти полного захвата Луганской области армия РФ ежедневно обстреливает населенные пункты Донецкой области из всех видов вооружения, также наносятся ракетные удары. В регионе объявлена обязательная эвакуация.

1 сентября в Генштабе ВСУ сообщили, что оккупанты на Донбассе «корректируют свои планы» в соответствии с приказом российского диктатора Владимира Путина о выходе на админграницы Донецкой области до 15 сентября.

Перед этим президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул, что стране-агрессору РФ не удалось захватить всю Донецкую область до конца августа, как того требовали в Кремле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
