---
title: "От Грузии до Латвии. В каких портах оказались американские машины, которые до войны купили украинцы"
date: Sat, 30 Jul 2022 08:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/gde-nahodyatsya-avto-iz-ssha-kotorye-ukraincy-kupili-do-voyny-50259916.html


Накануне полномасштабного вторжения России в Украину украинцы купили несколько десятков тысяч автомобилей в Северной Америке, которые должны были попасть в черноморские порты Украины. «Контейнеры с автомобилями из США обычно разгружали на украинских терминалах КТО, Бруклин Киев и Евротерминал (все — Одесса), ТИС (Южный) и Рыбный порт (Черноморск)», — говорится в статье «Тысячи американцев и 800 корейцев. Что произошло с автомобилями, которые украинцы заказали из США и Кореи накануне войны», опубликованной на НВ Бизнес.

 Все эти порты с началом войны приостановили деятельность по приему импортных грузов. Поэтому «американцы» уехали в другие страны. «Основные порты, куда теперь приезжают контейнеры с машинами — это Бременхафен (Германия) и Клайпеда (Литва). Но также контейнеры пришли в Поти (Грузия), Констанцу (Румыния)», — рассказывает Виктор Берестенко, президент Ассоциации международных экспедиторов Украины.

 В компании W8 Shipping добавляют, что сначала контейнеры перенаправлялись и выгружались в разных портах, как в транзитных, так и конечных — в Гдыне, Батуми, Поти, Констанце. «Основной поток впоследствии взяла на себя Европа. Это порты Клайпеды и Гдыни. Некоторые судоходные линии долгое время принимали решение куда перенаправить контейнеры. Имеются случаи длительного простоя контейнеров в транзитных портах. Сейчас ожидаем большой поток контейнеров в Гдыню, которые долго простояли в Турции», — так в W8 Shipping объяснили задержку доставки части автомобилей.

 Другие участники рынка подержанных автомобилей также упоминают греческий порт Пирей.

 Поэтому логистика автомобилей из США и Канады в Украину подорожала и стала дольше.

 Все собеседники НВ Бизнес говорят, что инфраструктура иностранных портов и их работники не были готовы к обработке такого количества грузов для Украины.

«Они были парализованы и не смогли оперативно обрабатывать весь грузопоток, поэтому клиенты столкнулись с дополнительными платежами. Например, демередж (дополнительная плата за использование контейнеров — НВ Бизнес) контейнеров», — говорит Берестенко.

 Также появились дополнительные расходы по перенаправлению контейнеров, которые были уже в пути, из Украины в другие страны Европы, затраты на работы в портах и по доставке машин автовозами из Европы в Украину. Существенная часть грузов до сих пор находится за границей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
