---
title: "Отключение света в Украине и Киеве. Где не будет электроснабжения и где посмотреть адреса и график отключений"
date: Mon, 24 Oct 2022 16:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-s-24-oktyabrya-ukrenergo-vvelo-novye-ogranicheniya-grafik-otklyucheniy-50278898.html


В Украине с 24 октября предупредили о новых отключениях электроэнергии. По распоряжению НЭК Укрэнерго, в Киеве с 9:24 начались стабилизационные отключения света. Кроме того, поставщик света готовит новые графики веерных отключений .

 Видео дня   

Веерные отключения света в Киеве происходят по графику, который можно найти на сайте ДТЭК или проверить на сайте Yasno.

Все потребители электроэнергии Киева разделены на 3 группы. Каждая будет отключаться в указанный промежуток времени. Все адреса можно увидеть на сайте ДТЭК, а проверить свой дом можно, заполнив форму на сайте Yasno .

Украинцев предупреждают, что отключения могут начинаться раньше или позже сроком до получаса, поскольку какое-то время тратится на подключение-переподключение.

Кроме того, Укрэнерго сообщает, что отключение света с 24 октября будет в Харьковской, Полтавской, Сумской, Черниговской, Черкасской, Житомирской, Киевской областях и Киеве.

Отключение света в Киеве происходит по графикам, все пользователи разбиты на 3 группы. Каждая группа будет отключаться по определенному графику.

В Укрэнерго призвали держать телефоны заряженными и передавать информацию тем, кто не пользуется соцсетями.

«Эти простые шаги помогут снизить необходимость отключений и количество отключенных потребителей. Пока это лучшая поддержка энергетиков, которые в режиме 24/7 делают все возможное, чтобы каждый дома имел свет», – отмечают в ДТЭК Киевские электросети.
