---
title: "От сценаристов «Киев за три дня». Оккупанты назвали новую дату псевдореферендумов, Офис президента отреагировал"
date: Wed, 07 Sep 2022 21:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-hochet-provesti-psevdoreferendum-na-donbasse-4-noyabrya-reakciya-ofisa-prezidenta-50268532.html


 У себя в Twitter Подоляк написал, что проект «референдума 4 ноября» создан авторами «Киева за три дня» и «Донбасса до 9 мая».

«Пора менять сценаристов. А прежде чем лезть с „референдумами“ в другие страны, стоит попытаться провести честные выборы хотя бы в пределах Садового кольца. Да, вам это страшно. Но попробуйте…», — добавил он.

 Видео дня   

В среду, 7 сентября, секретарь генсовета путинской Единой России Андрей Турчак заявил, что псевдореферендум на захваченных российскими оккупантами территориях «будет правильно и символично провести в день народного единства 4 ноября».

До этого страна-агрессор уже не раз переносила даты фейковых «волеизъявлений». Последней датой было 11 сентября, когда в России «единый день голосования».

Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай 2 сентября заявил, что работа защитников Украины и партизан срывает планы оккупантов по проведению псевдореферендума и в ближайшее время его не будет.

Херсонский гауляйтер Кирилл Стремоусов 5 сентября признал, что оккупанты сейчас не могут провести псевдореферендум на временно захваченных территориях в Херсонской области.

Президент Владимир Зеленский ранее говорил, что, если Россия проведет псевдореферендумы на временно оккупированных территориях Украины, переговоры с нашей страной будут для нее закрыты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
