---
title: "От российских обстрелов в Никополе погибла женщина, еще два человека ранены"
date: Sun, 28 Aug 2022 21:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ot-rossiyskih-obstrelov-v-nikopole-pogibla-zhenshchina-eshche-dva-cheloveka-raneny-50266210.html


Об этом сообщает в Telegram глава Днепропетровского областного совета Николай Лукашук.

 «Под вечер оккупанты ударили по Никополю. К сожалению, один человек погиб. Это женщина 1955 года рождения. Также, по предварительной информации, есть двое пострадавших. Один жилой дом уничтожен», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

 Лукашук сообщил, что в течение дня войска Российской Федерации обстреляли три района Днепропетровской области.

 В Никопольском районе днем под удар попала Вышетарасовская, Мировская и Марганецкая общины. Есть повреждения нескольких жилых домов, хозяйственных построек, газопровода, линии электроснабжения. Никто не пострадал.

 Также враг обстрелял Синельниковский район — Раевскую и Великомихайловскую общины. В последней повреждены три жилых дома, одно хозяйственное здание уничтожено. На месте обстрела спасатели обнаружили кассетный элемент от «Урагана». К счастью, без жертв.

 В Криворожском районе обстреляли пять общин. Захватчики попали по Новопольской, Апостоловской, Карповской, Широковской и Зеленодольской ТГ. Есть повреждения зданий одного из предприятий, в жилом доме частично повреждена крыша. Пострадавших нет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
