---
title: "Отдал приказ пытать украинцев в Херсоне. СБУ установила личность российского командира"
date: Sat, 24 Sep 2022 11:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prikazyval-pytat-mirnyh-lyudey-v-hersone-sbu-ustanovila-lichnost-rossiyskogo-komandira-50272224.html


Об этом СБУ сообщила в Twitter.

Как отмечается, с марта заместитель начальника управления Росгвардии по Ростовской области Науменко руководит военнослужащими и представителями незаконных вооруженных формирований РФ во временно оккупированном Херсоне.

 Видео дня   

По его приказам происходят незаконные задержания и пытки над местными жителями, проникновение в их дома и грабежи.

Также он лично участвовал в разгоне мирных митингов в Херсоне. Отдавал приказы применять против украинских граждан светошумовые гранаты и слезоточивый газ. Среди херсонцев были потерпевшие.

Кроме того, по его указанию российские военные похитили двух украинцев и несколько недель жестоко их пытали. Они пытались выбить из них информацию о военных ВСУ и их местах дислокации, а также склоняли к сотрудничеству с оккупантами.

В настоящее время полковнику Науменко объявлено подозрение по ч. 1 ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) Уголовного кодекса Украины, которое наказывается лишением свободы на срок от восьми до двенадцати лет.

ВСУ установили огневой контроль почти над всей территорией Херсонской области, заявляла в середине сентября руководитель Объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Наталья Гуменюк.

По ее словам, на юге Украины подразделения российских оккупационных войск зажаты между украинскими силами обороны и правым берегом. Захватчикам предложили сдаться, перейдя под эгиду международного гуманитарного права или возвращаться домой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
