---
title: "Отвечает адвокат. Сколько должны отслужить военные, призванные во время мобилизации"
date: Sun, 27 Nov 2022 03:47:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-2023-kakoy-srok-dolzhny-otsluzhit-prizvannye-muzhchiny-poslednie-novosti-50286868.html


Нормативно-правовыми актами, которые определяют срок военной службы и порядок увольнения, в частности Закон Украины О воинской обязанности и военной службе № 2232-ХІІ, и Положение о прохождении гражданами Украины военной службы в Вооруженных Силах Украины. Об этом рассказала адвокат Ольга Дурнопьянова.

 Видео дня   

Установленный срок службы для военнослужащих, проходящих военную службу по призыву во время мобилизации, на особый период установлен до окончания особого периода или до объявления решения о демобилизации. Это определено ст. 23 Закона № 2232-ХІІ определены сроки военной службы, в частности, ч. 7 ст. 23 Закона.

Во время действия особого периода, а именно с момента введения военного положения для военнослужащих, у которых истек срок военной службы, установленный статьей 23 Закона, военная служба продолжается сверх установленных сроков — до объявления демобилизации, кроме случаев, определенных пунктами " б", "в", "г" ч. 2, пунктами " б", "в", "г", "г", "д", "е" ч. 3 ст. 26 Закона № 2232-ХІІ. Об этом говорится в ч. 9 ст. 23 Закона.

Окончанием прохождения воинской службы считается день исключения военнослужащего из списков личного состава воинской части в порядке, установленном положениями о прохождении воинской службы гражданами Украины (ч. 3 ст. 24 Закона № 2232-ХІІ).

Поэтому военнослужащие, призванные на военную службу по мобилизации на особый период, должны проходить такую службу сроком до окончания особого периода или до объявления решения о демобилизации с исключением военнослужащего из списков личного состава воинской части.

Важно отметить, что существуют предусмотренные законом основания, когда военнослужащие могут быть уволены с военной службы во время действия военного положения ( до того, как истечет особый период или будет объявлена демобилизация). Перечень таких оснований определен п. 2 ч. 4 ст. 26 Закона № 2232-ХІІ — он исчерпывающий.

Реализовать право на увольнение с военной службы после призыва во время мобилизации, в период действия военного положения, при наличии предусмотренных законом оснований, военнослужащий может на любом этапе прохождения военной службы.

Напомним, ранее НВ рассказывал, можно ли обжаловать решение ВЛК во время всеобщей мобилизации.
