---
title: "Отравление Сальдо: в МВД рассказали, что у коллаборантов в Украине только два варианта"
date: Mon, 08 Aug 2022 16:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vladimir-saldo-v-tyazhelom-sostoyanii-v-mvd-rasskazali-chto-zhdet-kollaborantov-v-ukraine-50261767.html


 Об этом написал первый замглавы МВД Евгений Енин у себя в Facebook в понедельник, 8 августа.

Енин напомнил, что недавно заместитель гауляйтера Новой Каховки Виталий Гура умер после ранения, в начале июля во временно захваченной Новой Каховке застрелили полицейского Сергея Томку, который перешел на сторону российских оккупантов, а перед этим в Херсоне подорвали машину с двумя коллаборантами.

«Если надумал работать с врагом, у тебя только два развития событий: один — получить подозрение со всеми последствиями, другой — навсегда покинуть мир. Причем получение подозрения не освобождает от последнего. Вспомните террориста Гиви, где он? А его друг Моторола? И таких изменников, отправившихся на тот свет, бесчисленное количество. Очевидно, что террористы, становящиеся ненужными Кремлю, умирают. Не учит предателей история», — отметил он.

По словам Енина, по фактом коллаборационизма в Украине открыли более 1100 уголовных дел, 193 человека получили сообщение о подозрении.

В понедельник, 8 августа, кремлевские пропагандисты заявили, что коллаборант Владимир Сальдо мог быть отравлен. Сейчас он находится в реанимации во временно оккупированном Крыму. До этого российская пропаганда заявляла, что Сальдо ввели в медикаментозную кому. Марионетка Кремля передал свои «полномочия» Сергею Елисееву, которого называет «исполняющим обязанности».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
