---
title: "Отступление из Херсона является репутационным ударом для РФ и ее армии — британская разведка"
date: Sat, 12 Nov 2022 11:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/britanskaya-razvedka-nazvala-otstuplenie-iz-hersona-reputacionnym-udarom-dlya-rossii-50283548.html


Об этом говорится в ведении ведомства за 12 ноября.

«Херсон был единственной областной столицей, захваченной российскими войсками с февраля, поэтому уход наносит значительный репутационный ущерб… По всей вероятности, Россия все еще пытается эвакуировать силы из других районов области через реку к оборонительным позициям на восточном берегу», — говорится в публикации.

 Видео дня   

Также отмечается, что существует реалистичная вероятность того, что российская военная техника и силы в штатском эвакуировались вместе с заявленными 80 000 эвакуированных гражданских лиц в течение последних недель.

«Завершение выхода произошло только через два дня после его объявления. По всей вероятности, процесс вывода уже начался еще 22 октября, когда чиновники россиян в Херсоне призвали мирных жителей покинуть город», — отмечают в разведке.

По данным ведомства, предположительно, в рамках этого процесса российские войска разрушили автомобильные и железнодорожные мосты через реку Днепр.

Накануне, 11 ноября, ВСУ зашли в Херсон, оккупированный с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе развевались украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон . Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ уволили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже пришли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.
