---
title: "Отпуск, ротация, демобилизация. Когда военных могут перевести из зоны боевых действий"
date: Fri, 29 Jul 2022 04:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-voennyh-perevodyat-iz-zony-boevyh-deystviy-chto-nuzhno-znat-o-rotacii-i-peremeshchenii-50259473.html


Поскольку противостояние против врага до сих пор интенсивно, как на фронте, так и в тылу, и в зоне боевых действий требуется постоянное присутствие украинских военных. Рассказываем, когда они могут рассчитывать на смену локации или отдыха во время войны в Украине.

Во время службы украинские военнослужащие имеют право на отпуск . Для того чтобы ее получить, они должны иметь веские основания — по семейным обстоятельствам или состоянию здоровья.

 Изменение места нахождения военных также может происходить при их перемещении, ротации и демобилизации.

Ротация – это регулярная замена или взаимозаменяемость личного состава, подразделений или воинских частей, выполняющих задачи в тяжелых, сложных или неблагоприятных условиях через определенное время. Широко практикуется в условиях ведения боевых действий.

« Вся информация о порядке и периодах ротации закрыта. Решение о ротации принимается по мобилизационным планам командованием ВСУ. Поэтому по этому вопросу военнослужащий лично имеет право обращаться непосредственно к руководству своей воинской части и командованию ВСУ», — комментирует юрист Константин Гритчин.

Он также рассказал, что согласно п. 252 Положения о прохождении военной службы гражданами Украины в ВСУ , в случае объявления мобилизации и наступления особого периода замена военнослужащих , проходящих службу в местностях с установленными сроками службы, прекращается :

« Таким образом, сроки ротации ( в т. ч. максимальный срок) в особый период установлены – с момента введения военного положения – до объявления демобилизации . Также решение о ротации принимается по решению командования ВСУ при такой необходимости в соответствии с потребностями и возможностями ВСУ».

Что такое демобилизация ? Это перевод вооруженных сил и народного хозяйства страны из военного положения на мирное после окончания войны или в результате мирного разрешения конфликтной ситуации, которая обусловила необходимость мобилизации. Осуществляется путём расформирования воинских частей, соединений и объединений, штабов, учреждений, вспомогательных подразделений, увольнения в запас избыточного личного состава. Демобилизованный военнослужащий — уволен с военной службы.

Термин ротация используется в случаях организации прохождения службы военнослужащих, направленных:

Для других случаев используют термин перемещения , рассказала адвокат Наталья Лисова.

В каких случаях происходит перемещение:

Решение о перемещении и плановой замене военнослужащих принимается командованием Вооруженных сил в соответствии с утвержденными мобилизационными планами. Информация о планах, сроках, периодах и порядке проведения замены является засекреченной. Перемещение может производиться для разных видов подразделений и видов войск, разных территорий, условий и сроков.

Напомним, в Украине продолжается всеобщая мобилизация, которая началась после полномасштабного вторжения России 24 февраля. Недавно в Минобороны рассказали, есть ли нехватка военных на фронте и как происходит подготовка мобилизованных лиц к службе . Несмотря на распространенную информацию при волне мобилизации, в ВСУ отмечают, что во время полномасштабной войны продолжается одна общая волна мобилизации, во время которой время от времени вызывают новых военнообязанных, чтобы доукомплектовать определенные подразделения .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
