---
title: "Отмена призыва и курсы для военнообязанных. Шмыгаль рассказал, какой может быть украинская армия после войны"
date: Wed, 14 Sep 2022 18:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voennoobyazannye-v-ukraine-denis-shmygal-rasskazal-kakoy-budet-sluzhba-v-vsu-posle-voyny-50270043.html


 По словам Шмыгаля, в будущем в украинских Вооруженных Силах полностью завершат внедрение стандартов НАТО, а советскую модель призыва нужно отменить. Он сказал, что ядром украинской армии должны быть контрактники.

 Видео дня   

«Все граждане, как минимум все мужчины, должны быть военнообязанными, проходить соответствующие курсы. В моем видении, и мы уже начинали дискутировать эти вещи, призыв как советская модель должна быть отменена. Тратить два года на то, чтобы учиться маршировать, не имеет смысла», — сказал глава Кабмина.

Накануне Офис президента представил первые рекомендации по поводу гарантий безопасности, которые разработала международная экспертная группа. В документе, в частности, есть рекомендации по поводу Сил территориальной обороны. Туда предлагают включать всех гражданских старше 18 лет.

«По образцу стран с обязательным военным призывом, Украина должно содержать достаточно большие Силы территориальной обороны, включая службы резервистов, которых можно призвать на военную службу», — сказано в рекомендациях.

Ранее министр обороны Алексей Резников заявил, что подавляющее большинство украинских мужчин должны быть готовы воевать, поскольку ВСУ тоже несут потери на фронте.

До начала полномасштабного вторжения РФ в Украину Резников говорил, что в течение четырех лет в Украине планируют перейти к формированию профессиональной армии, что позволит отказаться от призыва и краткосрочных контрактов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
