---
title: "От боев на Донбассе зависят будущие планы ВСУ — Зеленский"
date: Sun, 19 Feb 2023 00:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-poblagodaril-zashchitnikov-bahmuta-ot-kotoryh-zavisit-kontrnastuplenie-vsu-novosti-ukrainy-50305224.html


Глава государства отметил, что в Донецкой области сейчас проходят очень сложные бои. Зеленский также поблагодарил военных, ведущих бои в этом районе.

"Я благодарю десантников 79-й отдельной десантно-штурмовой бригады, морпехов 35-й отдельной бригады морской пехоты, пехотинцев 72-й отдельной механизированной бригады, гармашей 55-й отдельной и 27-й реактивной артиллерийских! Сегодня есть за что отметить бойцов, действующих на Запорожском направлении. 128-я отдельная бригада сил ТрО - спасибо вам, ребята, за отражение атак! Хочу также поблагодарить сегодня всех наших воинов-связистов за отличную службу! Всем, кто эффективно и вовремя обеспечивает логистику для наших войск, и всем Силам поддержки Вооруженных Сил Украины!  Благодарю вас!", - заявил президент.

  Видео дня   

14 февраля на фоне встречи в формате Рамштайн в Брюсселе глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что союзники помогут Украине удержаться и продвинуться во время контрнаступления весной.

О том, что у украинских сил будет возможность перейти в контрнаступление весной, Остин говорил еще 20 января.

По мнению директора Национального антарктического центра и экс-командира роты батальона Айдара Евгения Дикого, серьезные наступательные действия украинской армии начнутся уже ближе к лету.
