---
title: "От +18 до -9 градусов. Как будет меняться погода в Украине в ближайшие дни"
date: Fri, 16 Dec 2022 11:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukraine-rezko-poholodaet-posle-bystroy-zharkoy-ottepeli-prognoz-pogody-poslednie-novosti-50291329.html


По данным Sinoptik.ua, погода на выходных поразит украинцев своим разнообразием - от ощутимых морозов в западных и северных областях страны до весеннего тепла на юге и в Крыму.

 Видео дня   

В субботу в Крыму, Одесской, Херсонской и Николаевской областях столбики термометров поднимутся до нетипичных для середины декабря +15…+18 °С, в Запорожской, Днепропетровской и Кировоградской областях ожидается до +12…+13 °С, в Харьковской, Донецкой, Луганской и Полтавской - до +8 ... +10 °С. В северных и западных областях термометры покажут от +4 до 0 °C.

Почти по всей территории страны, кроме южных областей, прогнозируются пасмурная погода и осадки. В восточных и центральных областях пройдут небольшие дожди, в западных и северных — дождь с мокрым снегом.

В Крыму, Херсонской, Донецкой и Луганской областях в воскресенье воздух прогреется до +9…+11 °С, в Запорожской — до +7…+9 °С, в Харьковской, Николаевской, Кировоградской и Днепропетровской — до +5…+7 °С С, в Полтавской, Одесской, Черкасской – до +3…+5 °С. В северные регионы придут небольшие морозы ( до -3 °С), в Киевской и Винницкой областях, а также на западе страны термометры покажут до -3…-6 °С. Холоднее всего в воскресенье будет на Волыни — до -9 °С.

При этом на западе и севере, а также столичном регионе пройдет небольшой снег, в центральных и северо-восточных областях — дожди и снег с дождем. Облачно с прояснениями будет в Донецкой, Луганской, Запорожской, Одесской, Николаевской и Херсонской областях. Здесь днем возможны небольшие дожди.

Новая неделя начнется с ясной погоды во всех регионах страны. В Крыму, Закарпатье, а также в южных регионах и Запорожской области термометры покажут около 0 °C. В остальных областях погода в начале недели будет достаточно морозной: в Днепропетровской, Кировоградской, Харьковской, Полтавской и Винницкой областях ожидается -4...-6 °С, на остальной территории страны - до -8...-9 °С.

Предки верили, что если на Варвару, 17 декабря, ударяли морозы, то нужно было ждать холодную и позднюю весну, а пасмурная теплая погода вскоре предвещала оттепель. Ночью смотрели на небо — яркие звезды обещали морозную зиму, а облака скапливались в теплую погоду.

Савин день, 18 декабря, пытались проводить дома, в семейном кругу. Пили травяной чай и поглядывали на окна: запотевшее стекло свидетельствовало о скором потеплении.

Напомним, ранее НВ рассказывал, что синоптик предупредил об ухудшении погоды в декабре и о температурных и атмосферных «качелях».
