---
title: "Отключения электроэнергии в Украине должны быть предсказуемы — Зеленский"
date: Wed, 30 Nov 2022 23:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-otklyuchenie-elektrichestva-i-blekauty-dolzhny-byt-po-grafiku-novosti-ukrainy-50287824.html


"И я еще раз хочу подчеркнуть: очень важно, чтобы люди понимали, когда и на какой промежуток времени у них отключат электричество. Это ответственность как самих энергокомпаний, так и местных властей. Люди вправе знать. И настолько, насколько это возможно, должна быть обеспечена предсказуемость жизни. Люди видят, что в соседних домах или на ближайших улицах почему-то другие правила по свету. А ведь должна быть справедливость и понимание", - заявил президент.

 Видео дня   

Глава государства отметил, что наиболее сложная ситуация остается в столице. В то же время, ограничение электроснабжения есть и в других областях.

"По состоянию на сегодняшний вечер около 6 миллионов абонентов в большинстве областей нашего государства и в Киеве отключены от электричества. Ситуация остается очень сложной именно в столице, а также в Киевской, Винницкой, Львовской, Одесской, Хмельницкой и Черкасской областях", - заявил Зеленский.

Из-за российских ударов по украинской инфраструктуре 23 ноября по состоянию на утро понедельника, 28 ноября, дефицит мощности в энергосистеме составил 27%, по всей Украине действовали аварийные отключения.

Президент Владимир Зеленский сообщал, что Россия готовит новые ракетные удары. По его словам, текущая неделя может быть такой же сложной, как и предыдущая.
