---
title: "Ответили мемом. Поставщики электроэнергии рассказали, почему на самом деле отключения света не совпадают с графиками"
date: Thu, 27 Oct 2022 12:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grafiki-otklyucheniya-sveta-kogda-oni-budut-sovpadat-s-realnostyu-memy-i-obyasneniya-ot-yasno-50279621.html


Среди них это стало темой новых мемов и шуток.

Позже компания YASNO, поставщик электроэнергии и газа, опубликовала пост, в котором объяснила, почему графики отключений не совпадают с реальными временными слотами отключения энергии.

 Видео дня   

«Мы сами не любим, когда не все YASNO и прекрасно понимаем, что сейчас именно такое время. Поэтому хотим держать вас в курсе реального положения вещей. Нам очень важно вернуть вам максимально возможный в таких условиях комфорт и стабильность в планировании вашего времени. YASNO не отключает свет и не составляет графика отключений. Но мы со своей стороны делаем все возможное, чтобы помочь коллегам с энергетического фронта, непосредственно формирующим очереди отключений и проводящим их, улучшить графики таких отключений, сделать для своих клиентов удобные сервисы их контроля.

 Что касается самих графиков, то существует два ключевых направления доработки:

 Мы также продолжаем мониторить вопросы, связанные с соблюдением очередности и продолжительности отключений, собирать ключевые запросы от клиентов и предоставлять свои предложения операторам систем распределения по совершенствованию процесса. Во взаимодействии с диспетчерами и дальше будем извещать вас об энергетической тревоге в Telegram-боте YASNO-online о начале стабилизационных отключений и их прекращении по командам НЭК Укрэнерго. Если у вас есть вопросы – советуем обращаться к своему оператору системы распределения. Надеемся, что в скором времени в этих сверхсложных для всех нас условиях YASNO будет больше», — написали они в Facebook.

«Ничего не совпадает по отключению. Мы живем в полном стрессе, извиняюсь. Полдома отключают абсолютно когда вздумается, полдома не отключают вообще, или отключают раз-два в неделю минут на 40. У детей страх заходить в лифт. Я не могу подняться домой пешком, проблемы с дыханием, и страшно на 5 часов в лифте повиснуть. Все понимают, что нужно экономить, и мы готовы сидеть без света 4-5 часов, но согласно графику! Тогда все будут готовы к отключению, а не будут сидеть в холодных квартирах с голодными детьми», – написали в комментариях.

«Понимаем ваши эмоции, все мы сейчас находимся в непростых условиях… Если по вашему адресу произошло отключение вне графика, проверить информацию о причине отключения можно, обратившись к вашему ОСМД/управляющей компании или оператору системы распределения. Контакты операторов системы распределения можно найти здесь», – ответили в компании.

Ранее НВ рассказывал о 7 главных лайфхаках, как подготовиться к отключению электроэнергии.
