---
title: "Офис генпрокурора расследует пять случаев сексуального насилия российских оккупантов над детьми"
date: Mon, 19 Sep 2022 18:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ofis-genprokurora-rassleduet-pyat-sluchaev-seksualnogo-nasiliya-rossiyan-nad-detmi-50271044.html


 Костин уточнил, что на самом деле таких преступлений намного больше, чем известно правоохранителям, и что Украина с международными партнерами готовит стратегию расследования этих преступлений.

 Видео дня   

«Это сложная работа. Мы работаем с детьми с использованием системы, которая называется „зеленая комната“, — при непосредственном участии психолога, находящегося вне визуального наблюдения ребенка, но помогающего. Это сложно. Но в некоторых случаях есть показания, которые могут быть использованы в качестве доказательств по этим уголовным производствам», — сказал он.

По словам генпрокурора, всего в отношении сексуального насилия расследуется несколько десятков дел. Он сообщил, что в департаменте, который занимается военными преступлениями, увеличили количество прокуроров и создали управление для расследования преступлений сексуального характера, связанных с полномасштабной российской агрессии: «Это специфическое и очень чувствительное направление деятельности, требующее определенной подготовки. У нас есть прокуроры, которые готовы к этой работе. Сейчас мы в Офисе генерального прокурора выбираем тех, кто будет там работать».

В интервью CBS News Костин заявил, что Офис генпрокурора зафиксировал 34 тысячи военных преступлений российских оккупантов в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
