---
title: "Офицеры, работавшие с бомбардировщиками. Стали известны имена российских военных, погибших при ударе по аэродрому Энгельс-2"
date: Wed, 28 Dec 2022 18:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/engels-vzryvy-stali-izvestny-imena-ubityh-rossiyskih-voennyh-poslednie-novosti-50293953.html


 Как сообщили на странице Православное Заволжье в российской соцсети ВКонтакте, вражеских офицеров отпевали в храме Энгельса 28 декабря. Там также опубликовали их имена, ссылаясь на минобороны страны-агрессора:

 Видео дня   

В ночь на 26 декабря стало известно о мощном взрыве в районе военного аэродрома Энгельс-2 (Саратовская область РФ), где базируются стратегические бомбардировщики и несколько авиаполков российской армии. В минобороны страны-агрессора утверждают, что «при подлете к военному аэродрому Энгельс» российская ПВО якобы сбила украинский беспилотник. Российское ведомство подтвердило гибель троих российских военных из-за «падения обломков».

Спикер командования Воздушных сил Юрий Игнат назвал удар «последствиями российской агрессии». Он также сообщил, что после взрывов Россия передислоцировала свою стратегическую авиацию.

5 декабря после удара беспилотника по взлетно-посадочной полосе в Энгельсе спутниковые снимки зафиксировали повреждение как минимум одного бомбардировщика Ту-95. В этот же день взрыв прогремел на аэродроме Дягилево в Рязанской области.

Аэродром Энгельс-2 находится примерно в 700 км от украинской границы. Украина официально не заявляла о своей причастности к инцидентам.
