---
title: "Офис президента представил первый проект гарантий безопасности для Украины"
date: Tue, 13 Sep 2022 16:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-opublikovany-pervye-rekomendacii-novosti-ukrainy-50269721.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента, рекомендации разрабатывала экспертная группа во главе с главой ОП Андреем Ермаком и 12-м генсекретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном. Ермак уточнил, что соглашение о гарантиях безопасности не будет заменять вступление в НАТО и должно будет гарантировать безопасность Украины, пока она не станет членом Альянса.

 Видео дня   

Рекомендации, в частности, предусматривают:

«Мы должны сделать так, чтобы лозунг „Можем повторить“ вызывал у россиян приступы паники и плохие воспоминания. Чтобы они отвечали на него только „Никогда больше“. Для этого нам нужна военная мощь, достаточно крепкая, чтобы отбить у россиян желание реванша. И способная нанести агрессору непоправимый вред в случае, если это желание окажется непреодолимым. Гарантии безопасности направлены на то, чтобы помочь нам создать такую мощь», — сказал Ермак.

Полный текст рекомендаций опубликован на сайте ОП. Зеленский у себя в Facebook поблагодарил рабочую группу и заявил, что она должна довести проект до конца. Во вторник у президента состоялась встреча с Ермаком и Расмуссеном, на которой те представили наработанный документ.

Президент Владимир Зеленский ранее заявлял, что Украина работает над договором о гарантиях безопасности с международными партнерами без участия России. Такие гарантии должны быть многосторонними и юридически обязывающими.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
