---
title: "Очень масштабные отключения. Удастся ли российским ракетам сделать блекаут в Украине"
date: Mon, 21 Nov 2022 19:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blekaut-v-ukraine-budet-ili-net-kakaya-veroyatnost-ekspert-aleksandr-harchenko-novosti-ukrainy-50285526.html


15 ноября произошел самый массовый обстрел Украины за последние несколько месяцев, — россияне выпустили 97 ракет, 75 из которых уничтожило ПВО. Однако остальные поразили 15 инфраструктурных объектов, связанных с энергетикой. На следующий день оккупанты снова ударили по Украине — и снова пытались поразить гражданские цели.

 Видео дня   

Несколько дней длились стабилизационные мероприятия, без света находилось много областей. Как позже пояснил премьер Денис Шмигаль, почти половина энергосистемы в стране была выведена из строя.

К чему нужно готовиться украинцам, — об этом НВ поговорил с Александром Харченко, экспертом Центра исследований энергетики.

- Что произошло во время последних ракетных атак на энергетическую систему Украины?

— Произошла очень массированная атака. Россияне целили в выдачу (электрооборудование, по которому получается ток) атомных электростанций. А второстепенная цель — отделение западного региона от генераций (ТЭС). Это два основных фокуса. Они хотели выбить систему. Прежде всего — атомные электростанции. Второе — попытка выбить угольные электростанции.

— Говорят, что около суток атомные станции не работали?

— Частично россиянам удалось добиться успеха в том смысле, что два реактора в Ровно вышли из системы и один — на Хмельницкий АЭС. К сожалению, линии фактически были перебиты физически и повреждены устройства выдачи. Даже пришлось включать генераторы для снабжения реакторов во время этой атаки. Фактически, это еще один пример ядерного терроризма в чистом виде. Пока ситуация стабилизирована — в течение часа. Тем не менее, выдача электроэнергии в сеть существенно ограничена.

Хотя для большинства украинцев уже возобновили поставки электроэнергии, все еще есть некоторые части, около 200−300 тыс. потребителей, сейчас очень ограничены в доступе к электричеству. Киев так же сложная ситуация, потому что как третья цель фактически снова столица, причем прилетело в объекты в некоторые по 6−7 раза. Конечно, ситуация сложная, питание ограничено, но оно возобновляется.

— По Киеву была 21 ракета, 18 сбили, то есть большой процент. Россияне избивают по трансформаторам 750 кВ?
