---
title: "Очереди по 500 человек и отсутствие условий для раненых военных: Офис омбудсмена подтвердил нарушения в клинике Минобороны"
date: Tue, 31 Jan 2023 22:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ofis-ombudsmena-proveril-kliniku-minoborony-vo-lvove-i-obnaruzhil-narusheniya-podrobnosti-50301207.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса, о возможных нарушениях сообщил в соцсетях украинский военный. Представители Офиса приехали в клинику и убедились, что военные с травмами ждут приема к врачу по несколько часов.

  Видео дня   

"…Отсутствие электронного документооборота и электронной записи на прием в военных заведениях приводит к бумажной волоките и очередям… Военнослужащие сообщили, что очереди к отдельным специалистам превышают 500 человек. В подтверждение своих слов работникам секретариата показали список очереди к невропатологу — в нем по состоянию на 31.01.2023 было 557 человек", — рассказали в Офисе.

Также клиника частично прекращает работу во время отключений света, из-за чего очереди увеличиваются. Офис омбудсмена выяснил, что при отключениях в больнице не работает лифт, там нет свободного доступа к питьевой воде, плохое освещение в коридорах, где военные заполняют документы, и неудовлетворительное состояние туалетов, которые не приспособлены для людей с инвалидностью и маломобильных групп населения.

«Военнослужащие жаловались на необходимость приезда в областной центр из разных населенных пунктов для прохождения военно-врачебной комиссии без возможности сделать это по месту жительства», — добавили представители Офиса омбудсмена.

Военнослужащий Мирослав Откович 27 января рассказал в Facebook о бюрократии и неудовлетворительных условиях во львовской больнице, где раненые бойцы вынуждены по несколько часов стоять в очереди за справкой. Он сообщил, что был 502-м в очереди на получение документа военно-врачебной комиссии, а другой военный сказал ему, что приходит уже 21-й день.

После резонанса с защитником встретился руководитель Львовского военного госпиталя Владимир Книгиницкий и пообещал, что в поликлинике развернут два волонтерских центра с бесплатной водой и возможностью измерить давление, там можно будет бесплатно скопировать документы и сделать фото. На следующий день Откович рассказал, что ситуация не изменилась.
