---
title: "Очное обучение с 1 сентября — как будут обеспечивать безопасность детей"
date: Fri, 12 Aug 2022 17:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/uchebnyy-god-2022-v-ukraine-kak-obespechat-bezopasnost-shkolnikov-podrobnosti-50262827.html


 НВ рассказывает, как при этом будут обеспечивать безопасность детей.

Спикер МВД Алена Матвеева во время брифинга 19 июля сообщила, что очное обучение с 1 сентября начнется только в тех образовательных учреждениях, которые будут полностью соответствовать требованиям безопасности в условиях военного положения.

 Видео дня  

Оффлайн-обучение может производиться только при наличии надежного укрытия, в которое могут переместиться участники учебного процесса во время воздушной тревоги. Учредителям школ Минобразования рекомендует провести следующие мероприятия по усилению безопасности:

Согласно рекомедации архитекторов нормы укрытий для учебных заведений следующие:

В начале июля министр образования заявлял, что если в бомбоубежище или в укрытии не хватает места на всех участников образовательного процесса, очное обучение может проходить в несколько смен.

Также может быть введено смешанное обучение — некоторые дисциплины могут изучать оффлайн, а другие — онлайн.

Как заявлял заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко, во время воздушных тревог занятия придется проводить в укрытиях.

Глава МВД Монастырский сообщил, что точные данные о количестве школ, где будет проходить очное обучение, будут известны к 24 августа. По состоянию на начало августа к очному обучению были готовы только около 30% школ в Украине.

Министр образования Сергей Шкарлет объяснил, что решение родителей не должно быть коллективным и даже в случае наличия в школе бомбоубежища, соответствующего нормам безопасности, родители учащихся могут отказаться от очного обучения ребенка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
