---
title: "Пандемия коронавируса скоро завершится — глава ВОЗ"
date: Wed, 14 Sep 2022 21:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pandemiya-koronavirusa-skoro-zavershitsya-poslednie-novosti-50270075.html


 Об этом 14 сентября на виртуальной пресс-конференции сообщил генеральный директор ВОЗ Тедрос Гебреесус, сообщает Reuters.

«Сейчас лучшее время, чтобы положить этому конец», — заявил он журналистам. Смертность от коронавируса на прошлой неделе была самой низкой с марта 2020 года.

 Видео дня   

Тем не менее, страны должны тщательно пересмотреть свою политику и усилить ее по отношению к коронавирусу и будущим вирусам, а также вакцинировать 100% своих групп высокого риска и продолжать тестирование на вирус.

ВОЗ предупредила о возможности будущих волн вируса и заявила, что страны должны поддерживать достаточные запасы медицинского оборудования и медицинских работников.

«Мы ожидаем, что в будущем будут волны инфекций, потенциально в разные моменты времени по всему миру, вызванные разными штаммами, — сказала старший эпидемиолог ВОЗ Мария ван Керкхов.

Коронавирус появился в мире в конце 2019 года, его переболели 606 миллионов человек, умерли почти 6,5 миллиона.

При этом во Всемирной организации здравоохранения ожидают, что осенняя волна заболеваемости на COVID-19 в Украине достигнет пика в октябре.

Ранее министерство здравоохранения Украины в сентябре планирует разрешить всем гражданам делать вторую бустерную прививку от COVID-19.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
