---
title: "Павел без мерседеса и свободы. В чем обвиняют многолетнего настоятеля Киево-Печерской лавры и как может завершиться его дело"
date: Tue, 04 Apr 2023 21:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-chem-byvshego-nastoyatelya-kievo-pecherskoy-lavry-i-zavershitsya-ego-delo-novosti-ukrainy-50315554.html


1 апреля, в День дурака, СБУ объявила о подозрении Павлу (в миру — Петру Лебедю), митрополиту УПЦ МП и уже бывшему настоятелю монастыря Киево-Печерской Лавры. Следствие обвинило церковного иерарха в разжигании религиозной розни и оправдании российской агрессии против Украины. По обеим статьям ему грозит от условного срока до пяти лет лишения свободы.

  Видео дня   

В тот же день Шевченковский райсуд столицы отправил Лебедя под домашний арест на два месяца — в его шикарный особняк под Киевом, и обязав Павла носить электронный браслет.

СБУ, понимая общественный резонанс всего этого дела, еще и опубликовало короткие отрывки из перехватов телефонных разговоров Лебедя с несколькими женщинами и мужчинами, — предположительно, прихожанами УПЦ МП.

На записях голос «Лебедя» позитивно отзывается об оккупации Херсона россиянами в марте 2022 года, оскорбляет отряды территориальной обороны (ТРО) и убеждает во время церковных служб упоминать главу РПЦ Кирилла (Гундяева), поддержавшего войну.

Арест Павла случился на фоне другого знакового события — решения государства разорвать договор аренды с УПЦ МП, по которому последний уже много лет фактически хозяйничал в Киево-Печерской лавре. Впрочем, «московские» попы упорно отказываются покидать территории национального исторического заповедника, всячески препятствуя представителям государства. И Павел был одним из наиболее деятельных «защитников» Лавры из числа представителей УПЦ МП.

ЯЗЫК ЕГО — ВРАГ ЕГО
