---
title: "Памятник Екатерине II планируют разместить в Одесском художественном музее"
date: Fri, 02 Dec 2022 15:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gde-planiruyut-razmestit-pamyatnik-ekaterine-v-odesse-poslednie-novosti-50288236.html


 Об этом сообщил сотрудник учреждения Кирилл Липатов в комментарии Суспільне.

По его словам, сам постамент со скульптурой Екатерины закроют на территории, а фигуры Хосе де Рибаса, Франца де Волана, Григория Потемкина и Платона Зубова будут храниться в фондах.

 Видео дня   

30 октября горсовет Одессы поддержал демонтаж памятника Основателям Одессы, частью которого также является статуя российской императрицы Екатерины II.

Мэр Одессы Геннадий Труханов напомнил, что есть предложение создать в городе парк имперского прошлого. Именно туда могут со временем переместить и памятник Екатерине II.

Памятник основателям Одессы, как официально называется монумент, изображает российскую императрицу Екатерину II и ее «сподвижников» — это Хосе де Рибас, Франц де Воллан, Григорий Потемкин и Платон Зубов. Изначально монумент был сооружен в 1900 году, в 1920-м его демонтировали, а в 2007 году — восстановили.

После того, как петиция с призывом снести памятник Екатерине II набрала более 25 тысяч подписей, президент Владимир Зеленский передал обращение в Одесский горсовет с просьбой рассмотреть в соответствии с компетенцией.

В сентябре памятник дважды был облит красной краской, а до этого на постаменте монумента оставили надпись «Екатерина=Путин», выполненную красной краской. 2 ноября на голову российской императрице надели красный колпак, а в правую руку вложили веревку с петлей для повешения.

Власти Одессы организовали специальное голосование о судьбе памятника на платформе Социально активный гражданин. 5 ноября Одесский городской совет и мэр Одессы Геннадий Труханов сообщили о завершении голосования, согласно которому большинство проголосовавших одесситов (50,2%) поддержали идею демонтажа монумента с Екатерининской площади.
