---
title: "Параллельная ЕС организация. Зеленский примет участие в первом саммите Европейского политического сообщества"
date: Tue, 04 Oct 2022 19:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/evropeyskoe-politicheskoe-soobshchestvo-zelenskogo-priglasili-na-sammit-v-novom-formate-50274527.html


 Как сообщил замглавы Офиса президента Игорь Жовква во время брифинга, первое заседание в новом формате пройдет в Праге в четверг, 6 октября. На саммите лично будет присутствовать премьер-министр Денис Шмыгаль, в нем примут участие 27 лидеров Евросоюза и 17 лидеров стран, которые не входят в ЕС, но имеют разный статус.

 Видео дня   

«Президент четко выразит свою позицию по поводу этой инициативы, отношения Украины к Европейскому политическому сообществу. Позиция Украины очень проста: все, что способствует движению Украины к полноценному членству в ЕС, Украина приветствует и использует…», — добавил Жовква.

Также 7 октября пройдет неформальный саммит лидеров Евросоюза, на котором онлайн выступит Владимир Зеленский.

 9 мая президент Франции Эммануэль Макрон, выступая в Европарламенте, заявил, что вступление Украины в ЕС «может занять десятилетия». Он предложил создать «параллельную организацию» для стран, которые хотят присоединиться к блоку (Украина, Грузия и Молдова) или покинули его (Великобритания).

По словам Макрона, такое «европейское политическое сообщество» откроет для демократических европейских стран пространство для политического сотрудничества, безопасности, сотрудничества в сфере энергетики, транспорта, инвестиций, инфраструктуры и так далее.

 Глава Евросовета Шарль Мишель уточнял, что новое сообщество не будет альтернативой расширению Евросоюза.

 23 июня лидеры ЕС поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове.
