---
title: "Пасхальный обмен. Из российского плена вернулись еще 130 украинских защитников — Ермак"
date: Sun, 16 Apr 2023 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/velikodniy-obmin-z-rosiyskogo-polonu-povernulisya-shche-130-ukrajinciv-50318140.html


Об этом в воскресенье, 16 апреля, сообщил глава Офиса президента Андрей Ермак.

По его словам, обмен проходил в течение последних дней в несколько этапов.

В координационном штабе по вопросам обращения с военнопленными уточнили, что домой вернулись 92 военнослужащих ВСУ, 20 терроборонцев, 11 нацгвардейцев, трое пограничников, по два представителя Военно-морских сил и Государственной специальной службы транспорта (ГССТ).

  Видео дня   

Все спасенные в результате обмена защитники — рядовые и сержанты. Большинство освобожденных военных защищали Украину на Бахмутском и Соледарском направлениях, а также в Запорожской, Херсонской и Луганской областях.

В координационном штабе отметили, что 48 из 130 освобожденных сегодня защитников считались пропавшими без вести. Некоторые из них имеют ранения, многочисленные контузии и потерянные конечности.

Старшему из освобожденных сегодня защитников исполнилось 58 лет, самому младшему — 21 год.

Среди освобожденных из плена двое родных братьев, воевавших в районе Бахмута.

Предыдущий обмен пленными состоялся в понедельник, 10 апреля. Тогда домой из российского плена вернулись 100 украинских защитников и защитниц.

Таким образом, в рамках Пасхального обмена было освобождено 230 украинских воинов.

«Все они смогут отпраздновать Пасху. Вместе со всей страной мы приветствуем спасенных Защитников на родной земле и не прекращаем усилий по освобождению всех пленных украинцев», — отметили в Координационном штабе.
