---
title: "Патриотическое милитари Зеленского. Какие бренды носит президент, кто комплектует его гардероб и что думают об этом стилисты"
date: Sat, 03 Dec 2022 08:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kakie-brendy-nosit-zelenskiy-kto-podbiraet-emu-odezhdu-i-kak-eto-vliyaet-na-reyting-eksperty-50288287.html


New Balance, Saucony, М-ТАС, KateLab и Creative Depo – эти украинские и американские бренды в последнее время составляют гардероб Владимира Зеленского. Если раньше отечественные президенты носили исключительно консервативные костюмы с такими же консервативными галстуками, то после 24 февраля изменилось все: украинский лидер теперь одевает спортивные штаны цвета хаки, флисовые куртки, футболки с трезубцем и худи с надписью I'M UKRAINIAN. В таком патриотическом милитари он каждый день появляется на публике, встречается с иностранными чиновниками и обращается к согражданам.

 Видео дня   

За десять месяцев войны глава государства стал не просто первым лидером Украины, который серьезно отошел от официального костюмного протокола, но и превратился в национального трендсетера — сейчас все, что он надевает, становится модным.

Так, например, куртка отечественного бренда тактической одежды М-ТАС, в которой Зеленский появился на публике во время поездки в только что освобожденный Херсон, была раскуплена в интернете в тот же день. В общем, стиль главы государства копируют не только почти весь украинский истеблишмент и немало украинцев — реплики его одежды носят иностранцы.

Так благодаря президенту широкой публике украинских и мировых модников стали известны небольшие отечественные бренды вроде KateLab — проекта луцкой дизайнера Катерины Ковальчук, который создал лаконичную футболку с маленьким трезубцем возле воротничка. В нем президент обратился к украинцам в июне, когда страна пережила 100 дней войны.

Таким же образом популярность пришла и к столичному бренду спортивного мерча Creative Depo. Это произошло после того, как Зеленский в футболке этого бренда с надписью I'M UKRAINIAN обратился к согражданам в День памяти – с тех пор дизайнеры стали получать по сто заказов в день и расширили этот принт на полную линейку одежды.

Кстати, вышеупомянутый М-ТАС является производителем сразу нескольких вещей в гардеробе президента: бренд соучредителя сети военторгов Милитарист создал одну из легендарных «флисок Зеленского». Популярность этих курток пересекла границы, и в мае одна из них ушла с молотка на благотворительном аукционе Christie's в Лондоне за 90 тысяч фунтов стерлингов. ( $111 тыс. или 3,3 млн грн.).

Сам Зеленский утверждает, что такой гардероб подбирают ему не стилисты, а он сложился фактически сам собой из подарков от украинских военных и производителей. Так, недавно в интервью немецкому изданию ZDFheute Nachrichten Зеленский признался, что сейчас у него есть по меньшей мере 20 футболок локальных брендов, хотя в начале войны их было всего две в дополнение к знаменитой флиске.

«Военные это увидели и начали передавать мне футболки, – рассказывает президент. — Затем начали [передавать вещи] наши украинские производители и модельеры. Всем хотелось, чтобы их футболка была на мне».

«Теперь с одеждой у меня проблем нет», - улыбается Зеленский.

Эксперты по гардеробу объясняю популярность стиля одежды президента не только его высокими рейтингами, но и тем, что именно такая одежда — самая удобная и к тому же практичная во время войны. «Это о том, что не время наряжаться, не время тратить силы на галстуки, — говорит Юлия Савостина, стилистка и основательница фестиваля украинских вещей В поисках Made in Ukraine . — В приоритете удобство, уместность и поддержка украинского».
