---
title: "Пакет включает танки. Германия объявила о новых поставках оружия для ВСУ"
date: Sat, 08 Oct 2022 23:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/germaniya-obyavila-o-novyh-postavkah-oruzhiya-dlya-vsu-50275508.html


Об этом сообщает CNN.

 Ламбрехт пообещала, что Украина получит систему ПВО IRIS-T, и в общей сложности 100 танков из Греции и Словакии.

Она также отметила, что странам НАТО необходимо работать над укреплением своей обороны.

 Видео дня   

"Мы живем в серьезные времена, и в такие времена также важно знать, где у нас есть бреши в защите. Противовоздушная оборона — одна из таких областей, где необходимо действовать срочно", — сказала она.

Кроме того, по словам министра, Германия создаст новую бронетанковую пехотную бригаду, которую можно будет быстро перебросить в Литву в случае необходимости.

Накануне глава Европарламента Роберта Метсола призвала ЕС поставлять танки для Вооруженных сил Украины.

6 сентября издание Welt сообщило, что канцлер Германии Олаф Шольц отказался передать на нужды ВСУ танки Leopard 2. Комментируя это, Шольц заявил, что его страна достаточно помогает Украине вооружением, а решение передавать ту или иную технику, по его словам, принимается в координации с союзниками.

15 сентября министр обороны Германии Кристина Ламбрехт сообщила, что Берлин готов отправить Украине бронемашины Dingo и дополнительные реактивные системы залпового огня MARS II.

21 сентября на пленарном заседании Бундестага снова отложили голосование по немедленной передаче украинской армии немецких танков Leopard, пишет Politico.
