---
title: "Переговоры о вступлении Украины в ЕС могут начаться уже скоро — министр по вопросам Европы и климата Германии"
date: Thu, 01 Dec 2022 15:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/peregovory-o-vstuplenii-ukrainy-v-es-mogut-nachatsya-uzhe-skoro-poslednie-novosti-50287972.html


 Об этом заявила государственный министр по климату и Европе при министерстве иностранных дел Германии Анна Люрманн в интервью изданию Rhenishe Post.

Она подчеркнула, что темпы вступления Украины в Евросоюз зависят от готовности украинской стороны к реформам.

 Видео дня   

«Перспективы вступления Украины набирают обороты. Вполне возможно, что в скором времени начнутся переговоры. Темпы будут зависеть, прежде всего, от готовности Украины к реформам», — сказала Люрманн.

Она отметила, что во время визита в Киев была поражена достигнутым прогрессом, поэтому теперь важно, чтобы Украина сохранила «этот реформаторский импульс».

В контексте визита в украинскую столицу министерша также вспомнила, что людям там очень тяжело без отопления и электричества, и Германия, в частности в сотрудничестве с Францией, должна организовать зимнюю помощь для Украины.

Люрманн добавила, что ЕС должен поставлять в Украину и больше вооружение, чтобы сделать украинские оборонные показатели «еще лучше».

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

Евросовет предложил Еврокомиссии отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в выводах относительно соответствующих заявок на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».
