---
title: "Переговоры с Путиным возможны только после нескольких важных побед ВСУ — Подоляк"
date: Mon, 08 Aug 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mihail-podolyak-peregovory-s-rf-vozmozhny-tolko-posle-neskolkih-vazhnyh-pobed-vsu-novosti-ukrainy-50261771.html


Об этом он рассказал в интервью французскому изданию Le Figaro.

«К сожалению, с Россией договориться сегодня невозможно. Россия обязательно откажется или попытается обмануть договорные стороны. Она по полной использует свои экспансионистские возможности и хочет продвинуть статус-кво, который неприемлем для Украины. Поэтому надо понимать, что переговорный процесс с Россией возможен только при условии нескольких важных тактических поражений», — объяснил представитель ОПУ.

По его словам, для этого Украине необходимо больше военной и финансовой помощи, а мировым лидерам следует, наконец, осознать, что это «война демократии против авторитаризма», и, если РФ победит, то попытается посягнуть на другие европейские страны.

«Если Россия победит, то она останется ненаказанной за свои ужасные военные преступления, которые сейчас увидел весь мир… Украинцы готовы умирать за свободу, и они за нее умирают. Задача Европы — просто поддержать нас. Дайте оружие, дайте финансовую помощь, дайте нам возможность выиграть эту войну! Мы готовы отдать свою кровь, чтобы люди оставались свободными, чтобы Европейский союз оставался свободным. Сегодня определяется историческая конфигурация европейского сообщества на следующие пятьдесят-сто лет», — добавил Подоляк.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
