---
title: "Первые военные ВСУ в Херсоне. После восьми месяцев оккупации в город возвращаются флаги Украины — онлайн"
date: Fri, 11 Nov 2022 14:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-ukrainskie-flagi-v-centre-i-vstrecha-voennyh-vse-sobytiya-11-11-onlayn-novosti-ukrainy-50283351.html


Сегодня минобороны РФ заявило, что с правого берега Днепра в Херсонской области выведены "все российские военнослужащие". Операция якобы завершилась к 05:00, российское командование утверждает, что «ни одной единицы военной техники и вооружения на правом берегу не оставлено» — вопреки многочисленным свидетельствам украинских военных об обратном.

 Видео дня   

Также сегодня стало известно, что в Херсоне разрушен Антоновский мост, соединявший берега Днепра — вероятно, удары по нему, отступая, нанесла армия РФ.

К середине дня стали появляться первые фото украинских военных в Херсоне и флагов Украины в центре города.

15:56 ГУР — российским военным: Части ВСУ заходят в Херсон, каждый оккупант, который будет сопротивляться, будет уничтожен

Главное управление разведки Министерства обороны Украины обратилось к российским военным, которые остаются на правобережье Днепра, с призывом немедленно сдаться.

«Херсон возвращается под контроль Украины, в город заходят части ВСУ. Пути отступления российских оккупантов — под огневым контролем украинской армии», — говорится в обращении.

В ГУР добавили, что, как и ожидалось, после отступления основной группировки войск армии РФ из Херсона, командование бросило остальных оккупантов на произвол судьбы.

«Ваши командиры призывают вас переодеваться в гражданскую одежду и пытаться самостоятельно бежать из Херсона. Очевидно, это вам не удастся», — говорится в сообщении.

Любые попытки противодействовать ВСУ будут пресечены, уверяют в разведке.

«Каждый российский военнослужащий, который окажет сопротивление, будет уничтожен. У вас есть единственный шанс избежать гибели — немедленно сдаться в плен», — обратились украинские разведчики к врагам.

15:43 ВСУ уже в Бериславе

Местные телеграм-каналы постят фото из Берислава, города в 75 км от Херсона на берегу Каховского водохранилища.

15:39 В Херсон вместе с Украиной возвращается Европа — посол ЕС

Посол Евросоюза Матти Маасикас опубликовал в Twitter фото с центральной площади Свободы в освобожденном Херсоне, где украинцы вывесили флаги Украины и Евросоюза. «Вместе с Украиной возвращается Европа. Херсон прямо сейчас», — подписал он снимок.

15:29 Военнослужащие ВСУ — на центральной площади Херсона

Военных окружили жители города, они фотографируются с ними и скандируют «ЗСУ!»

15:09 В ОК Юг заявили, что военные сохраняют информационную тишину вокруг Херсона

В городе идет «тяжелая и мощная» боевая работа, сказала в эфире телемарафона начальник Объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Юг Наталья Гуменюк.

По ее словам, появление украинских флагов в городе означает, что «Херсон — это Украина».

«У херсонцев есть выдержка, которую мы всегда просим иметь во время военной операции, и мы благодарны за то, что они выдержали этот момент и сейчас дают такие прозрачные намеки на то, что у нас будет не только хороший день, но и хороший сон», — отметила Гуменюк.

14:57 Медведев расфантазировался о новом захвате Херсона

«Понятие территориального суверенитета в нашей стране никуда не исчезло. Все вернется домой. В Российскую Федерацию. Алармизм всех неравнодушных людей вполне объясним, а кликушество и паникерство — нет», — попытался успокоить российскую аудиторию Медведев.

14:48 «Россия здесь… до ноября?». Жители Херсонской области срывают пропагандистские плакаты РФ 

На фоне бегства армии РФ жители Херсонской области спешат избавить от любых символов так называемого «русского мира», которые пытались им навязать захватчики.

Об этом свидетельствуют видео очевидцев, которые начали появляться в соцсетях в пятницу, 11 ноября.

14:35 Флаг Украины на главном управлении Нацполиции в Херсоне!

14:30 Главная тема — освобождение юга: Зеленский провел заседание Ставки главнокомандующего

На заседании также определили первоочередные меры по стабилизации ситуации на недавно деоккупированных территориях и обсудили эффективность защиты энергетической инфраструктуры от атак РФ.

14:18 На фоне побега оккупантов с поля боя. В МИД РФ заявили о готовности к переговорам с Украиной «без предварительных условий»

Страна-агрессор Россия открыта к диалогу с Украиной «без предварительных условий», заявил заместитель главы МИД РФ Сергей Рябков в пятницу, 11 ноября.

Рябков добавил, что якобы «дальнейшее зависит не от Москвы».

14:14 Флаги Украины в центре Херсона — первые видео

13:45 Глава ОП опубликовал твит о знаковом дне для Украины

Андрей Ермак опубликовал короткий твит с сегодняшней датой и флагом Украины

13:36 Флаги Украины — на главной площади Херсона и над зданием Херсонской ОГА

13:31 «Наконец-то!». В соцсетях появилось первое фото с украинскими военными в Херсоне

По словам херсонского журналиста Константина Рыженко, обнародованное фото было снято в Шуменском микрорайоне Херсона.

На нем видно двух военных с характерными желтыми повязками на рукавах, которые фотографируются с обступившей их толпой радостных горожан.

«Наконец-то!» — написано на снимке.

13:30 Оставшиеся в Херсоне российские военные переодеваются в гражданскую одежду 

Они прячутся в жилых домах, рассказывают местные жители.

 10:06 Привет от сопротивления. В Херсоне перед зданием горсовета уже появился украинский флаг 
