---
title: "Первый в мире. Владимир Зеленский запустил сбор на украинский флот морских дронов — что это за оружие"
date: Fri, 11 Nov 2022 17:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/innovations/krainskiy-flot-morskih-dronov-50283425.html


29 октября ВСУ с помощью воздушных и морских дронов атаковали российские корабли в Севастополе, поразив три корабля. В частности был подбит флагман Черноморского флота Адмирал Макаров.

 Видео дня   

 Это стало первой морской атакой в истории, осуществленной исключительно беспилотными средствами. 

 «Сегодня Украина начинает сбор на первый флот морских дронов. Он оградит акватории украинских морей и мирные города от крылатых ракет, которые российские войска запускают со своих кораблей. А также разблокирует коридор для гражданских кораблей, которые везут зерно для всего мира», — говорится в сообщении, распространенном на платформе UNITED24, где можно задонатить на беспилотники.

 Теперь к созданию украинских морских дронов может приобщиться каждый желающий. Первоначально планируется сформировать флот из ста беспилотных лодок. Они будут защищать торговые суда, проводить разведывательную работу, корректировать огонь артиллерии и выполнять секретные миссии по защите акватории украинских морей.

 По словам главы Минцифры Михаила Федорова, первый закупленный украинский морской дрон будет называться Херсон.

 Что это за оружие?





 Стоимость одного дрона — 10 млн гривен. В эту сумму входит лодка, оснащенная системами автопилота, видеоподсистемами (в частности, системами ночного видения, резервными модулями связи и боевой частью), наземная автономная станция управления, система транспортировки и хранения, центр обработки данных.
