---
title: "Перед возможным контрнаступлением ВСУ. Оккупанты заминировали жизненно важные коммуникации в Херсоне — украинская разведка"
date: Sat, 06 Aug 2022 22:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-zaminirovali-kommunikacii-v-hersone-zayavlenie-ukrainskoy-razvedki-novosti-ukrainy-50261494.html


Об этом сообщил в эфире телемарафона представитель пресс-службы Главного управления разведки Минобороны Андрей Юсов.

«Сегодня имеем информацию о том, что в Херсоне оккупанты осуществили минирование жизненно важных коммуникаций, среди которых газоснабжение, электроснабжение и водоснабжение. Это такая стратегия террора и выжженной земли, к которой готовятся россияне перед неизбежным контрнаступлением украинских сил на юге», — заявил он.

Юсов подчеркнул, что эта стратегия России не сработает.

Ранее специалист в области проблем международной безопасности Юрий Федоров прогнозировал, что России не удастся захватить Донецкую область в ближайшие месяцы, в Харьковской области будет продолжаться позиционная война, а в Херсонской будет разворачиваться контрнаступление ВСУ.

По данным и.о. главы Херсонской ОВА Дмитрия Бутрия, в Херсонской области освободили от оккупантов 46 населенных пунктов. Большинство освобожденных населенных пунктов расположены на севере региона — на границе с Днепропетровской областью. Еще несколько были освобождены на юге, на границе с Николаевской областью.

По словам Бутрия, на деоккупированной территории есть села, которые практически разрушены на 90%. Они и сейчас находятся под постоянными обстрелами, а население в основном уехало.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
