---
title: "Перевозкой краденого украинского зерна занимаются 87 судов — посол"
date: Wed, 10 Aug 2022 17:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krazha-ukrainskogo-zerna-rossiey-v-sheme-uchastvuyut-87-sudov-50262305.html


 Дипломат сказал, что для вывоза украденного зерна из Украины действует преступная схема, в которой участвуют российские оккупационные войска и в основном сирийские и российские суда.

«Это может быть через Турцию, это может быть напрямую в Сирию, в другие страны Ближнего Востока. Но это такая преступная схема, в которой участвуют, конечно, россияне, оккупационные войска РФ в Украине, сирийские, российские в основном суда и не только. Всего в списке 87 судов, которые перевозят украденное из Украины зерно», — сообщил он.

Посол добавил, что задержание в Ливане сирийского судна Laodicea, которое было частью этой схемы, — большая победа Украины, поскольку наше государство не допустило выгрузку с этого судна украденных муки и ячменя по заказу ливанских бизнесовых структур. Усилиями Украины судно было арестовано в целом на 144 часа, началось расследование и были найдены доказательства того, что муку на борту корабля смололи на Красногвардейском элеваторе в оккупированном Крыму.

СБУ 4 августа установила личности предателей, которые помогли стране-террористу России украсть более 650 тысяч тонн украинского зерна со временно захваченных территорий в Херсонской и Запорожской областях. Спецслужба также узнала имена членов экипажа десяти российских судов, на которых перевозят награбленное.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
