---
title: "Пережить холода. Кого и как будут эвакуировать накануне зимы, и коснется ли этот процесс Киева"
date: Thu, 01 Sep 2022 15:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/evakuaciya-na-zimu-2022-kak-i-kogo-budut-vyvozit-chtoby-perezhit-holoda-v-ukraine-50267054.html


Масштабная обязательная эвакуация, которая может изменить место жительства не менее 0,5 млн человек — такой станет зима для Украины. Процесс, кроме Донетчины и Луганщины, затронет еще, как минимум, Харьковскую, Запорожскую и Николаевскую области. Есть сценарии, при которых он может коснуться даже Киева.

 Видео дня   

Власти, по словам вице-премьера Ирины Верещук, хотят обезопасить соотечественников, проживающих в районах, в которых сильно пострадала инфраструктура. Причина не только в высокой опасности обстрелов со стороны оккупантов, но и невозможности обеспечить необходимый уровень работы коммунального хозяйства. Цены на энергоносители растут, а критическая инфраструктура — ТЭЦ, трубы, котельные — либо пострадала, либо находится под угрозой.

Правительство создало специальный штаб для подготовки к отопительному сезону, а президент Владимир Зеленский из-за полномасштабной войны ожидает самую сложную зиму за все годы независимости.

Регионы повышенной опасности

Война нанесла национальной энергетической инфраструктуре колоссальный урон: ракетными ударами разрушены два нефтеперерабатывающих завода, десятки нефтебаз и до 300 объектов теплоснабжения. Кроме того, повреждены несколько ТЭЦ в Днепропетровской, Донецкой, Харьковской и Черниговской областях. В разных регионах разрушены или повреждены 262 котельные и другие аналогичные объекты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
