---
title: "Первый показ в ООН. Стала известна дата премьеры фильма Бернара-Анри Леви об Украине и ее сопротивлении российской агрессии"
date: Sat, 22 Oct 2022 10:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/27-oktyabrya-premera-filma-bernara-anri-levi-ob-ukraine-i-ee-soprotivlenii-rossiyskoy-agressii-50278464.html


Показ пройдет под эгидой французской миссии в Организации Объединенных Наций при содействии постпредства Украины и неправительственных украинских организаций.

Публичный показ начнется 27 октября в 18:00 по местному времени (01:00 по Киеву) в помещении Экономического и Социального совета ООН, вход бесплатный. Регистрация желающих посетить премьеру продлится до 24 октября.

 Видео дня   

После показа состоится дискуссия с Бернаром-Анри Леви.

«Находясь на передовой гражданского сопротивления украинцев, Бернар-Анри Леви снимает войну в Украине и призывает Запад принять меры. Пронзительное погружение, резонирующее как призыв о помощи во имя демократии», — говорится в анонсе акции.

В фильм Почему Украина вошли кадры хроники, которую Леви снимал во время Майдана в 2014 году, а также события, зафиксированные на пленку после начала полномасштабного вторжения — оборона на подступах к Николаеву, последствия массовых убийств и преступлений против человечности в Буче, сопротивление в Киеве и Одессе и т. д.

В частности, режиссер общался в Запорожской области с воинами украинского батальона, который впоследствии был назван в честь героя Французского сопротивления, а позже президента страны Шарля де Голля.

Леви уверяет, что именно в Украине сегодня решается будущее Европы и всей европейской цивилизации, и призывает мир остановить Россию и лично — Владимира Путина.
