---
title: "Первые мобилизованные россияне начали сдаваться в плен — координационный штаб"
date: Tue, 04 Oct 2022 20:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-rossiyane-sdayutsya-v-plen-cherez-proekt-hochu-zhit-poslednie-novosti-50274541.html


 Как сообщает Координационный штаб по вопросам обращения с военнопленными во вторник, 4 октября, 26-летнего россиянина Михаила Куликова из Орска отправили на войну против Украины через пять дней после получения повестки. Еще в России он позвонил на горячую линию проекта Хочу жить от Координационного штаба, и ему рассказали, как безопасно сдаться в плен.

 Видео дня   

Представитель Главного управления разведки Министерства обороны Андрей Юсов в эфире Freeдом рассказал, что за последние несколько недель на «горячую линию» Хочу жить поступило больше 2 тысяч обращений.

«Тогда [после контрнаступления защитников Украины в Харьковской области и объявления мобилизации в России] начали звонить уже не просто солдаты, которые находятся на территории Украины в рамках оккупационной армии, но и те, которых либо только мобилизовали и они еще находятся на территории РФ, либо их родственники, либо даже люди, которые подозревают, что могут быть мобилизованы, и на всякий случай уточняют информацию. За несколько недель у нас уже более 2 тысяч таких обращений», — заявил он.

По словам Юсова, страна-террорист РФ выдала повестки около 100 тысячам человек.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, на фронт планируют отправить еще 300 тысяч резервистов.

 По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян. После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне.
