---
title: "Пенсии военнослужащим 2022. Как назначаются пенсии военным во время войны в Украине"
date: Fri, 18 Nov 2022 07:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pensii-voennosluzhashchim-kogda-naznachayutsya-kak-nachislyayutsya-i-schitayut-stazh-novosti-ukrainy-50284427.html


Пенсионное обеспечение военнослужащих происходит в соответствии с Законом о пенсионном обеспечении, где указаны виды пенсий и правила назначения, начисления и обеспечения.

 Видео дня   

 В частности, выплата пенсий военнослужащим не прекращается в случае повторного принятия пенсионеров из числа военнослужащих на военную службу.

 После увольнения со службы пенсии таких военнослужащих пересматриваются с учетом дополнительной выслуги лет и денежного довольствия, определяемого по последней должности на время повторного увольнения со службы.

Пенсии за выслугу лет

 Пенсии по инвалидности

 По инвалидности пенсию получают после увольнения со службы, независимо от возраста и продолжительности службы в случае, если инвалидность наступила в период прохождения службы или не позднее трех месяцев после увольнения со службы, или если инвалидность наступила позже трехмесячного срока после увольнения со службы, но вследствие заболевания (травмы, ранения, контузии, увечья и т.п.), возникшее в период прохождения военной службы.

Пенсии в случае потери кормильца

 Выплаты за потерю кормильца назначаются нетрудоспособным членам семей погибших, умерших или пропавших без вести военнослужащих, если кормильец умер в период прохождения службы или не позднее 3 месяцев после увольнения со службы или позже этого срока, но вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период прохождения службы, а семьям пенсионеров, если кормильец умер в период получения пенсии или не позднее 5 лет после прекращения выплаты.

Участники боевых действий имеют право на досрочный уход на пенсию по возрасту:

Для этого необходимо иметь минимальный страховой стаж 25 лет у мужчин и не менее 20 лет у женщин. В данном случае выслуга лет военнослужащих приравнивается к страховому стажу.

Пенсии исчисляются соответственно законодательству в процентах от размера денежного довольствия, учитывая соответствующие оклады по должности, военным (специальным) званием, процентную надбавку за выслугу лет, ежемесячные дополнительные виды денежного довольствия (надбавки, доплаты, повышения) и премии в размерах, установленных законом, с которого был уплачен единый взнос на общеобязательное государственное социальное страхование.

Расчет и размер пенсии участникам боевых действий

Время прохождения службы, в течение которого военнослужащие принимали участие в АТО/операции Объединенных Сил, в боевых действиях в военное время засчитывается в выслугу лет на льготных условиях — один месяц службы за три.

Максимальный размер пенсии не должен превышать 70 процентов соответствующих сумм денежного довольствия военнослужащего. Лицам, которые при прохождении службы участвовали в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС и отнесены в установленном законом порядке к категории 1, размер пенсии составляет — 100 процентов денежного довольствия, к категории 2 — 95 процентов.

Расчет и размер пенсии при потере кормильца

Пенсии при потере кормильца назначаются по следующим принципам:
