---
title: "Перспектива потерять Херсон для оккупантов сравнима с потерей Москвы — ОК Юг"
date: Mon, 01 Aug 2022 12:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-boyatsya-poteryat-herson-zayavili-v-ok-yug-novosti-ukrainy-50260211.html


Об этом в эфире телеканала Эспрессо сообщила руководитель пресс-центра оперативного командования Юг Наталья Гуменюк.

«Реализованные удары по мостам, которые являются критическими для противника. Для врага перспектива потерять областной центр сравнивается с потерей Москвы», — отметила она.

По словам Гуменюк, на юге Украины события развиваются динамично.

«Враг свирепствует из-за удачных действий ВСУ. Противнику заблокировано транспортное передвижение, он имеет логистические проблемы», — подчеркнула она.

Гуменюк добавила, что враг собирает группировку военных кораблей, имитируя усиление в северо-западной части Черного моря.

«Корабли держатся у побережья Крыма, прячась за Тарханкутом (мыс в Западном Крыму, — ред.)», — пояснила Гуменюк.

За последнее время ВСУ полностью освободили села Ивановка, Лозовое и Андреевка примерно в 85 километрах от Херсона. Потерянные населенные пункты противник постоянно обстреливает.

Кроме того, нанесены удары по путям снабжения и переправы оккупационных войск на правый берег Днепра в Херсонской области: Антоновскому мосту, железнодорожному мосту и проезду по Каховской ГЭС. ВСУ держат транспортные пути под огневым контролем.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
