---
title: "Первый случай оспы обезьян в Украине: в Минздраве заявили, что необходимости в карантине или массовой вакцинации нет"
date: Mon, 19 Sep 2022 15:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ospa-obezyan-v-ukraine-nuzhen-li-karantin-ili-vakcinaciya-novosti-ukrainy-50271009.html


 Об этом сообщил главный санврач Украины Игорь Кузин на брифинге, пишет Интерфакс-Украина.

«В мае разработаны рекомендации для эпиднадзора. Минздрав не видит условий и предпосылок для эпидемиологического распространения этого заболевания», — отметил он.

 Видео дня   

Кузин также добавил, что в Украине достаточно тестов для выявления оспы обезьян.

«В июле в Украину было доставлено 5000 ПЦР-тестов от двух производителей для выявления оспы обезьян. В стране достаточно средств для диагностики», — резюмировал главный санврач.

15 сентября в Украине лабораторно подтвердили первый случай оспы обезьян. Симптомы заболевания и предварительные результаты сбора эпидемиологического анамнеза указывают на то, что пациент заразился в одном из крупных городов страны. Из симптомов у него наблюдается повышенная температура и сыпь на теле.

Оспа обезьян может передаваться от человека к человеку при прямом физическом контакте с больным человеком. Речь идет об общении на близком расстоянии, дыхании, прикосновениях, поцелуях, сексе.

До 2022 году оспа обезьян фиксировалась в странах Центральной и Западной Африки, сейчас более половины всех зафиксированных случаев приходится на Южную и Северную Америку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
