---
title: "Планы аннексии и новые угрозы диктатора нацелены на россиян и стимулирование призыва, но скорее будут тщетными — оценки ISW"
date: Wed, 21 Sep 2022 07:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/referendumy-na-donbasse-putin-gotovit-mobilizaciyu-novosti-ukrainy-50271371.html


Такие оценки в своем новом анализе событий 20 сентября дает американский Институт изучения войны (опубликован еще до ожидаемой речи Путина утром 21 сентября).

Его аналитики полагают, что посредством аннексии Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей Украины Путин, вероятно, надеется улучшить возможности России по формированию вооруженных сил. В том числе — призвав россиян «добровольно» отправиться на войну, чтобы «защитить» теперь уже якобы российские земли —  «присоединенные» к РФ территории Украины.

 Видео дня   

Диктатор, вероятно, надеется, что стимулирование «самомобилизации», новые основания для задействования призывников и подавление сопротивления внутри армии РФ позволят ему захватить остальную часть Донбасса и отстоять уже оккупированные Россией части Луганской, Херсонской и Запорожской областей. «Он ошибается. У Путина нет ни времени, ни ресурсов, необходимых для создания эффективной боевой мощи. Но Путин, скорее всего, подождет, чтобы увидеть, увенчаются ли эти усилия успехом, прежде чем продолжить эскалацию или свалить вину за свои провалы на козла отпущения», — прогнозируют аналитики ISW Они предполагают, что наиболее вероятно таким козлом отпущения станет министр обороны Сергей Шойгу и само Минобороны России. Вчерашние сообщения о возможной совместной речи Путина и Шойгу (или выступлении министра сразу вслед за диктатором) предполагают, что Путин намерен сделать Шойгу «лицом» нынешних новых усилий.

«Путин и его советники, по-видимому, осознали, что нынешних российских сил недостаточно, чтобы завоевать Украину и что усилия по быстрому формированию войск путем добровольной мобилизации достигают кульминации, не отвечая потребностям российских вооруженных сил», — указывают в Институте.

Специалисты ISW предполагают, что теперь Путин искусственно создает правовые и информационные условия для улучшения формирования армии РФ, не прибегая к расширенному призыву, изменяя баланс кнута и пряника в усилиях Кремля для стимулирования добровольной мобилизации.

Для этого Кремль решил добавить новые и более суровые наказания за уклонение от службы, пытаясь сдержать возможный крах российских воинских подразделений, воюющих в Украине. Спешно принятый закон, который ужесточает наказания за дезертирство, отказ от призыва на военную службу и неповиновение, а также криминализирует добровольную сдачу в плен, «не предписывает полномасштабную мобилизацию или более широкую воинскую повинность и не предусматривает какой-либо подготовки к таким действиям». В то же время Путин рассчитывает, что сможет апеллировать к российскому этнонационализму и защите якобы «российского народа» для формирования дополнительных сил.

В ISW не обнаружили никаких доказательств того, что Кремль в ближайшее время намерен изменить свою практику призыва на военную службу. Фактически новое законодательство касается усиления принудительно-добровольческой скрытой мобилизации, которую ведет Москва, или того, что чеченский главарь Рамзан Кадыров назвал «самомобилизацией».

Вот дополнительные аргументы аналитиков ISW в поддержку этих тезисов:

Аналитики ISW также уверены, что Путин путем аннексии надеется сдержать продолжающееся контрнаступление ВСУ, чтобы рассматривать освобождение Украиной своих территорий как нападение на РФ. Ряд российских чиновников уже озвучили туманные намеки на это. «Этими расплывчатыми предупреждениями Кремль, вероятно, намеревается углубить украинские и глобальные опасения ядерной эскалации», —  предполагают эксперты ISW. Однако, напоминают они, до сих пор Путин так и не выполнил свои угрозы о «красных линиях» в ответ на атаки Украины по целям в аннексированном Россией Крыму.

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
