---
title: "Плановые включения, вместо отключения. Из-за масштабных разрушений энергосистемы нужно готовиться к отключениям на несколько дней — ДТЭК"
date: Thu, 17 Nov 2022 14:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/dtek-prognoziruet-blekauty-po-neskolko-dney-novosti-ukrainy-50284779.html


 Об этом сообщил исполнительный директор ДТЭК Дмитрий Сахарук в эфире канала ICTV, передает Интерфакс-Украина.

Он отметил, что оккупанты в этот раз причинили много вреда объектам передачи — подстанциям, которые передают электроэнергию из одного района в другой и через которые запитано много областей в центре и на западе. Кроме того, из-за попадания ракеты 15 ноября приостановила работу одна из ТЭС группы ДТЭК.

 Видео дня   

«Это дни. Мы сейчас будем, к сожалению, говорить не о плановых отключениях электроэнергии, а о плановых включениях в некоторых регионах, а их много. К сожалению, часов, в течение которых будет электричество, может быть очень мало. Это два-три часа в сутки», — сказал он в эфире канала ICTV в четверг.

По его словам, оперативные меры по подключению потребителей приняты там, где это возможно, и частично начались восстановительные работы, но их пока нельзя провести везде. Сейчас идет разбор завалов, разрушенного оборудования, в некоторых случаях необходимо разминировать территорию. Так что работы, как сообщил Сахарук, идут, но еще не в масштабном формате, когда можно было бы уже устанавливать и монтировать оборудование.

По его расчетам, в результате массированных российских атак сейчас около 40% украинских потребителей испытывают очень большие проблемы с электроснабжением.

«Прогнозов, когда эта цифра уменьшиться, у меня пока нет», — отметил Сахарук.

Утром в четверг, 17 ноября, Россия нанесла новую серию массированных ударов по украинским городам — спустя всего два дня после того, как выпустила по Украине более 90 ракет и 10 дронов-камикадзе.

Во время трехчасовой утренней тревоги в Днепре, Киеве и многих областях — Полтавской, Черкасской, Харьковской — были слышны взрывы. Часть из них были работой украинского ПВО. Над столицей сбили две ракеты и пять дронов, прилетов в объекты в Киеве нет.
