---
title: "Помощь и налоги, уплаченные вперед. Как EPAM поддерживает Украину во время войны"
date: Wed, 14 Sep 2022 14:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/epam-zaplatil-zaranee-100-mln-grn-nalogov-i-68-mln-grn-pomoshchi-50269896.html


 Видео дня   

«Каждую неделю мы получали сотни обращений о помощи — от наших коллег, партнеров, фондов, представителей местных властей, вынужденных переселенцев со всех уголков страны. Для организации системного подхода была сформирована команда оперативного реагирования, которая постоянно координирует всю работу по оказанию помощи. Сейчас мы сотрудничаем с более чем 30 международными и локальными фондами. За последние шесть месяцев ЕРАМ, в сотрудничестве с ними, предоставила помощь Украине на сумму 67 млн грн. Вперед было уплачено 100 млн налогов в государственный бюджет», — комментирует ход масштабной программы гуманитарного реагирования вице-президент, глава EPAM Ukraine Степан Митиш.

Масштабная программа реагирования EPAM Response сфокусирована на трех следующих направлениях:

Помощь людям:

Помощь государству:

Помощь образовательным партнерам:

Команда EPAM в Украине и во всем мире сразу мобилизовала усилия, чтобы помогать любым возможным способом и сегодня более 10 тыс. специалистов компании продолжают это делать.

Волонтерское движение внутри ЕРАМ. По данным внутренних опросов, более 800 коллег относят себя к волонтерам, около 100 из них активно вовлечены в общественные организации или собственные волонтерские проекты. Еженедельно внутреннее сообщество волонтеров закрывает около десяти самых разнообразных запросов — от обеспечения аптечками, едой и одеждой до покупки автомобилей.

Отдельное направление помощи — цифровое волонтерство. Специалисты компании реализовали 15 IT-проектов по разработке цифровых решений по запросу государственных органов, в частности, была разработана платформа для более быстрого оформления гуманитарных грузов на границе, платформа для сбора данных по организации посевной кампании, сайт координации помощи в городе Ивано-Франковске и т. д.

С оцифрованными данными оказанной помощи можно ознакомиться в прилагаемой инфографике.

«Мы продолжаем активно работать с нашими клиентами и партнерами, держа ситуацию в Украине в постоянном фокусе, а также поддерживаем вкладами EPAM Ukraine Assistance Fund для реализации текущих проектов помощи украинцам», — добавляет Степан Митиш.



Присоединиться к фонду EPAM Украина Assistance Fund взносом можно по ссылке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
