---
title: "После слов о переговорах. Данилов посоветовал главе Совфеда РФ Матвиенко «думать о линии защиты в Гааге»"
date: Thu, 06 Oct 2022 23:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-s-rossiey-danilov-otvetil-matvienko-i-posovetoval-gotovitsya-k-gaage-50275115.html


 В четверг, 6 октября, Данилов у себя в Facebook предложил Матвиенко «думать не о мирных соглашениях, а о покаянии перед преданной вами Родиной, убитыми вами украинцами и о линии защиты в Гааге».

 Видео дня   

«Вы голосуете руками, которые по локти в украинской крови. Не отвлекайтесь на вещи, которые вас уже не касаются. Переговоры будут, но только с новыми российскими властями. Но тогда вы будете уже очень далеко…», — написал он.

6 октября Валентина Матвиенко во время саммита глав парламентов стран G20 в Индонезии заявила, что страна-агрессор «за диалог» и «неоднократно предлагала переговоры», повторив кремлевскую ложь об «урегулировании внутриукраинского кризиса» и «предложив» «прямо сегодня сесть за стол переговоров».

Заместительница главы Верховной Рады Елена Кондратюк, возглавляющая украинскую делегацию, в ответ подчеркнула, что никто не будет вести переговоры с военными преступниками, проголосовавшими за аннексию территорий Украины.

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

После этого президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным. В Офисе президента заявили, что Киев пойдет на переговоры с Москвой, только когда там сменится президент.
