---
title: "Повысят ли пенсии с 1 ноября и каких новых соцвыплат ждать украинцам в последний месяц осени"
date: Mon, 31 Oct 2022 06:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pensii-i-vyplaty-s-1-noyabrya-budet-li-povyshenie-i-novaya-denezhnaya-pomoshch-novosti-ukrainy-50279990.html


Нет, повышение минимальной заработной платы и повышение пенсий в Украине произошло в октябре.

Новое повышение пенсий в ноябре в Украине не запланировано. Вместе с тем украинцы, которые не получили повышение пенсий по возрасту и перерасчет военных пенсий и пенсий инвалидам, хотя имеют на это право, должны обратиться в госорганы для уточнения ситуации.

 Видео дня   

С 1 октября минимальная зарплата в Украине достигла 6700 грн, поэтому должен был состояться перерасчет пенсий для всех лиц от 65 лет с необходимым минимальным стажем. С 1 октября минимальный размер пенсии по возрасту у таких пенсионеров составляет 2680 гривен (6 700×40%).

На повышение пенсии с октября получили право лица, которые:

С 1 октября произошло увеличение пенсий для лиц от 70 лет — на 300 грн. Гражданам, достигшим 70 лет после 1 октября, компенсационную выплату установят с даты достижения 70-летнего возраста. Перерасчет должен был произойти автоматически, однако, если выплата не увеличилась, нужно обратиться в органы пенсионного фонда.

Минимальная пенсия с 1 октября будет выплачиваться пропорционально приобретенному страховому стажу, исходя из размера минимальной выплаты 3000 гривен для всех неработающих пенсионеров, не имеющих минимального стажа и достигших 70 лет.

В октябре должен быть состоятся перерасчет «военных пенсий» по инвалидности и пенсий инвалидам. В частности, минимальные пенсии для людей с инвалидностью в результате войны в зависимости от группы инвалидности и воинского звания составят от 4396 до 6532,50 грн.

Пересчитанные суммы должны были выплатить с 4 по 25 октября. Если пересчет не провели, следует обратиться в органы ПФУ.

1 ноября вступает в силу постановление Кабинета Министров, которое обеспечивает создание счета для выплаты помощи жителям деоккупированных территорий и эвакуированным лицам. Оказание денежной и гуманитарной помощи им будет происходить за счет средств, поступающих на гуманитарный счет Минреинтеграции, открытый в Национальном банке. На этот счет смогут поступать средства доноров.

Средства будут выделяться областным военным администрациям на закупку продовольствия, одежды, лекарств, эвакуацию граждан, а также обустройство мест их компактного размещения.

Размер единовременной помощи для жителей деоккупированных территорий или лиц, вынужденных эвакуироваться, будет таким:

Как получить денежную помощь жителям освобожденных населенных пунктов:

Как получить денежную помощь эвакуируемым:

Кроме того, жителям деоккупированных территорий с этого же счета Минреинтеграции будет финансировать гуманитарную помощь, в частности:
