---
title: "Погибли от осколочных ранений. В Лимане полиция эксгумировала тела пятерых убитых детей"
date: Tue, 18 Oct 2022 14:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-limane-eksgumirovali-tela-pyateryh-detey-oni-pogibli-ot-rossiyskih-obstrelov-novosti-ukrainy-50277536.html


Две самые младшие погибшие девочки являются сестричками, отмечается на сайте Нацполиции.

Согласно сообщению, четверых детей следователи обнаружили в массовом захоронении на кладбище, а еще одного мальчика его мама похоронила в собственном дворе.

 Видео дня   

По предварительным данным, все дети погибли от осколочных ранений в результате российских обстрелов. После судебно-медицинской экспертизы детей перезахоронят.

В Лимане, на месте крупнейшего массового захоронения в деоккупированной части Донбасса, следственные действия продолжаются уже две недели. Тела также эксгумируют из одиночных захоронений во дворах и на огородах. Следственно-оперативные группы разыскивают и опрашивают родных, устанавливают истории всех погибших.

По состоянию на утро 18 октября в Краматорском районе эксгумировали 35 военнослужащих ВСУ и 131 гражданского жителя.

Среди гражданских - 67 мужчин, 56 женщин, пятеро детей, пол шести человек не установлен. Продолжаются мероприятия по идентификации умерших и установлению причин их смерти.

На освобожденных территориях обнаружено 45 захоронений, из них 33 – в Святогорске и 12 – в Лимане. Эти данные пока не окончательны — только за последние дни стало известно еще о 17 таких захоронениях.

17 октября пресс-офицер полиции Донецкой области Александр Гаврилко на брифинге в Медиацентре Украина заявлял, что в Лимане уже эксгумировали тела более 180 погибших: 35 военных и 152 гражданских.
