---
title: "Португалия присоединилась к коалиции истребителей — Дмитрий Кулеба"
date: Fri, 19 May 2023 23:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/koaliciya-istrebiteley-portugaliya-prisoedinilas-k-gruppe-50325852.html


 Об этом заявил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба.

Кулеба поблагодарил правительство Португалии за решение присоединиться к авиационной коалиции путем тренировки украинских пилотов и механиков на боевых самолетах западного типа.

  Видео дня    

«Учитывая интенсификацию российских ракетных обстрелов украинских городов и сел, критически важно, чтобы у Украины была возможность сбросить Россию с украинского неба», — подчеркнул министр.

Португальская сторона также подтвердила готовность в дальнейшем поддерживать Украину на ее пути к членству в Европейском Союзе.

Кроме того, главы МИД Украины и Португалии скоординировали позиции в контексте подготовки к саммиту НАТО в Вильнюсе. Дмитрий Кулеба подчеркнул важность принятия лидерами Альянса политического решения об определении алгоритма вступления Украины в НАТО.

Напомним, сегодня, 19 мая, по данным западных СМИ, американский президент Джо Байден в ходе саммита G7 заявил, что Соединенные Штаты Америки поддерживают совместные усилия союзников и партнеров по подготовке украинских пилотов на истребителях четвертого поколения, включая F-16.

Премьер Британии Риши Сунак и его нидерландский коллега Марк Рютте приветствовали решение Байдена и заверили, что Украина может рассчитывать на непоколебимую поддержку своих международных партнеров.
