---
title: "Поставки SOCAR сыграли важную роль в стабилизации аграрной сферы Украины — Виталий Скоцик"
date: Tue, 23 Aug 2022 10:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/eksport-zerna-iz-ukrainy-vo-vremya-voyny-kak-eto-udalos-i-kakie-perspektivy-50264926.html


Кроме того, уже десятки кораблей, загруженных украинским зерном, подсолнечником, кукурузой, вышли из черноморских портов Украины и отправились по назначению. Это стало возможным после зернового соглашения при посредничестве Турции.

 Видео дня   



 По словам В. Скорика, Украина идет по плану, средняя урожайность — 3,6 т с гектара. В принципе, это почти как в прошлом году. Украина получит более 20 млн т, при этом внутренняя потребность Украины — 6 млн. Так что у страны будет достаточный запас прочности, чтобы обеспечить и продовольственную безопасность, и экспорт. В июле Украина экспортировала 376 тысяч т пшеницы, что в 2,6 раза больше, чем в июне. Главные страны, куда пошла пшеница, — это Румыния (42%), Турция (28%) и Польша (4%). Там не всегда конечные покупатели, во многом — транзитные страны.

 Морским путем экспортировано 85% пшеницы, 9% пришлось на железную дорогу и 6% — на перевозку автотранспортом. Но чтобы было ясно, из 20 млн тонн экспортной сельхозпродукции, которые «зависли» в Украине (цифра неточная), на корабли было загружено 1,2 млн тонн. Чтобы начались закупки нового урожая, необходимо отправить сухогрузы, стоявшие в портах «Большой Одессы»: Южный, Черноморск и Одесса-порт. Но процесс уже пошел. И начались консультации по открытию порта Николаева, а это очень важный элемент, ведь город находится под обстрелами. Если это выйдет, ожидается прекращение ракетных ударов по городу. Это важно еще и для ценообразования. На сегодняшний день мировая цена на зерно — 350−360 долларов за тонну, а в Украине — 127, то есть почти в три раза меньше. Но если экспорт пойдет, цена внутри страны подтянется. Украинским аграриям нужно генерировать необходимые финансовые ресурсы, чтобы заходить в уже почти начавшуюся осеннюю посевную кампанию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
