---
title: "После серии взрывов оккупационная «власть» Севастополя срочно начала проверку бомбоубежищ"
date: Mon, 22 Aug 2022 14:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vlast-sevastopolya-srochno-nachala-proverku-bomboubezhishch-posle-serii-vzryvov-50264792.html


Об этом в своем Telegram написал «губернатор» Севастополя Михаил Развожаев.

По его словам, на выходных, 20−21 августа, поскольку в городе действует «желтый уровень опасности», оккупационные власти решили проверить состояние укрытий.

 Видео дня   

Дал поручение везде разместить указатели, где расположены приюты. Маркировать подвалы табличками с номерами телефонов и квартир, где находятся ключи", — написал Развожаев.

Он призвал не поддаваться панике, и заверил, что город вроде бы находится «под надежной защитой».

С начала августа в городах оккупированного РФ Крыма регулярно слышны взрывы. Кое-где это привело к серьезным потерям российской оккупационной армии. Украинские власти официально не заявляли о причастности к взрывам. Однако, по информации CNN, Украина стоит по меньшей мере за тремя взрывами на оккупированном полуострове.

Так, 9 августа Крым охватила паника после серии взрывов на военном аэродроме Саки вблизи курортного поселка Новофедоровка. Оккупационная " власть" назвала причиной взрывов «детонацию нескольких авиационных боеприпасов», опасаясь признать удар ВСУ по цели на полуострове.

Через неделю, утром 16 августа, вблизи поселка Азовское Джанкойского района взорвался склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

Кроме того, днем 16 августа прогремели взрывы на территории российской авиабазы в поселке Гвардейское под Симферополем, где, по данным Bellingcat, базировались 24 российских самолета.

Вечером в воскресенье, 21 августа, в Крыму снова раздались взрывы. Очевидцы сообщали о " хлопок" в Саках, где две недели назад было попадание в военный аэродром, Евпатории, Севастополе и Бахчисарае. Оккупанты по-прежнему уверяли, что работает система противовоздушной обороны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
