---
title: "Потери здесь гораздо меньше. На Лиманско-Купянском направлении войска РФ действуют более осторожно, чем в районе Бахмута — Череватый"
date: Sat, 25 Mar 2023 19:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-limano-kupyanskom-napravlenii-voyska-rf-deystvuyut-ostorozhnee-chem-v-bahmute-cherevatyy-50313306.html


Об этом он сказал в эфире национального телемарафона.

«Там заметна тенденция, что они используют в основном штатные подразделения российско-оккупационных войск, которые действуют осторожнее, а не как на Бахмутском направлении, где бывшие заключенные — вагнеровцы атакуют фактически непрерывно. Здесь они пытаются проводить разведку, наносят массированные артиллерийские удары, и потери здесь гораздо меньше, чем на направлении Бахмута. Но прогресса у них также нет», — пояснил Череватый.

  Видео дня   

По его словам, Лиманско-Купянское направление является рекордным по количеству артиллерийских обстрелов несколько недель подряд.

«454 раза за эти сутки враг разными видами артиллерии обстреливался, 11 боестолкновений произошло, девять авиаударов. Были убиты 48 оrкупантов, 88 получили ранения и один попал в плен», — добавил спикер.

В британской разведке в субботу, 25 марта, сообщили, что наступление России на Бахмут почти остановилось, вероятно, это результат чрезвычайного истощения российских сил, большие потери понесла и Украина во время обороны.

Однако Сергей Череватый заявил, что эта информация нуждается в уточнении и «ближайшая неделя это покажет».

Бои за Бахмут продолжаются с июля 2022 года. В Генштабе ВСУ сообщили, что армия РФ продолжает пытаться оцепить и захватить город, но ее действия безуспешны. На захват города российские оккупанты бросили подготовленные подразделения ЧВК Вагнер и регулярных частей армии России.
