---
title: "По новым правилам. Как многодетным мужчинам уволиться с военной службы во время войны"
date: Sun, 09 Oct 2022 09:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-mnogodetnye-muzhchiny-mogut-uvolitsya-s-voennoy-sluzhby-novosti-ukrainy-50274914.html


С 1 октября начали действовать изменения в закон О воинской обязанности и военной службе, подписанные 30 сентября 2022 года. В соответствии с изменениями, многодетные родители получают отсрочку от службы и возможность увольнения со службы. Об этом говорится в статье 26 Закона.

 Видео дня   

Основанием для увольнения считается «нахождение на иждивении военнослужащего трех и более детей в возрасте до 18 лет».

«При увольнении для военнослужащих с рапортом об увольнении нужно будет представить доказательства именно содержания трех детей, поскольку определяющим фактором является не отцовство, а именно содержание трех и более детей», ― отмечает адвокат Роман Лихачев.

Основанием для увольнения могут быть следующие документы:

Следует учесть, что если мужчина не проживает одной семьей со своим ребёнком (детьми), необходимо предоставить доказательства содержания такого ребенка (детей).

Доказательствами могут быть решение суда о назначении алиментов на содержание ребенка (детей) и справка из исполнительной службы об отсутствии задолженности по уплате алиментов, размеру уплаты таких алиментов и т.п.

По законам Украины – если вручение повестки состоялось по процедуре, отказаться от нее нельзя. Если не произошло таких нарушений:

 После получения повестки многодетный отец обязан явиться в центр комплектования с документами, доказывающими, что на его иждивении есть трое и более детей. За игнорирование повестки, за получение которой вы расписались, предусматривается ответственность.
