---
title: "Попытки армии РФ продвинуться к Бахмуту, Северску или Славянску пока безуспешны — карта боевых действий"
date: Mon, 25 Jul 2022 08:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-24-iyulya-2022-kontrnastuplenie-v-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50258591.html


Об этом в своей новой сводке за 24 июля сообщает американский Институт изучения войны.

Ранее его аналитики предупреждали, что информация о вероятном украинском контрнаступлении в Херсонской области, скорее всего, будет ограниченной и поступать с задержкой. Теперь они указывают на то украинские официальные лица «все чаще признают контрнаступательные операции» в регионе, ссылая на слова Владимира Зеленского, депутата Херсонского облсовета Сергея Хланя, данные ОК Юг.

Другие выводы аналитиков ISW о ситуации в Украине за минувшие сутки:

24 июля российские войска провели ограниченную наземную атаку северо-западнее Славянска, однако не смогли взять под контроль Богородичное (в 20 км к северо-западу от Славянска).

Также армия РФ вчера продолжала наземные атаки восточнее Северска. Генштаб ВСУ заявил, что российские войска безуспешно пытались продвинуться западнее Верхнекаменки и Белогоровки в сторону Верхнекамянского (5 км к востоку от Северска).

Оккупанты продолжают предпринимать и попытки наземных атак южнее Бахмута — в частности за контроль над Угледарской ТЭС и Новолуганским. Однако, по данным Генштаба ВСУ, российским войскам не удалось продвинуться от поселка Роты к Семигорью, примерно в 20 км к юго-востоку от Бахмута.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
