---
title: "Под постоянными обстрелами. Из Святогорской лавры эвакуировали 17 человек"
date: Fri, 02 Sep 2022 01:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iz-svyatogorskoy-lavry-evakuirovali-17-chelovek-novosti-ukrainy-50267252.html


Об этом сообщили в Святогорской городской военной администрации.

"Как только поступила информация, что в монастыре есть люди, готовые уехать, началась работа по планированию и организации проведения эвакуации. Сегодня (1 сентября – ред.) из Святогорской лавры удалось эвакуировать 17 человек», – отметили в МВА.

 Видео дня   

Все спасенные граждане в безопасности. Тем не менее, служители монастыря и количество гражданских до сих пор находятся в зоне боевых действий и отказываются уезжать.

В городской военной администрации добавили, что Святогорская лавра, расположенная на правом берегу Северского Донца, в последние несколько месяцев является объектом постоянных обстрелов и манипуляций россиян, временно удерживающих левый берег реки.

Накануне вице-премьер, министерша по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук заявила, что обязательную эвакуацию также будут проводить из части Харьковской, Запорожской и Николаевской областей.

Правительство Украины приняло решение об обязательной эвакуации жителей неоккупированных районов Донецкой области в связи с постоянными российскими обстрелами и невозможностью обеспечить отопительный сезон в регионе.

Отказаться от эвакуации можно. Для этого жителям Донбасса нужно будет подтвердить подписью, что они понимают и осознают все последствия и несут персональную ответственность за жизнь.

29 июля Кабинет министров создал координационный штаб , который занимается эвакуацией из Донецкой области.

Накануне Ирина Верещук заявила, что с начала августа из четырех областей Украины эвакуировали около 35 тысяч человек .

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
