---
title: "Подоляк объяснил, почему Зеленский выбрал Костина на должность генпрокурора"
date: Wed, 27 Jul 2022 15:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/andrey-kostin-stal-genprokurorom-pochemu-ego-vybral-zelenskiy-novosti-ukrainy-50259258.html


 Об этом сообщил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк, пишет Укринформ.

«Господин Костин оказался оптимальным кандидатом, который в достаточно сложном положении действительно сможет оптимизировать работу прокуратуры. Как законодатель и глава профильного комитета, он хорошо понимает проблемы правоохранительной отрасли, а как юрист имеет безупречную репутацию в профессиональной среде. То есть ключевая опция — профессионализм — присутствует», — пояснил он.

Подоляк добавил, что у Костина «нет намека на объемную токсичность».

По словам советника главы ОПУ, о нем хорошо отзываются не только коллеги по сессионному залу, но и представители стран-партнеров.

«Меньше голословного пиара, а больше профессиональной и скрупулезной работы. Кстати, именно эти черты — профессионализм, юридическая язвительность, круглосуточное трудолюбие в стрессовых условиях — я лично увидел у Костина в рамках совместной работы в переговорной группе. Именно поэтому Президент остановился. именно на его кандидатуре», — резюмировал Подоляк.

27 июля Верховная Рада поддержала назначение Андрея Костина на должность генерального прокурора. На этой должности он сменил отправленную в отставку Ирину Венедиктову.

Костин был главой комитета Верховной Рады по вопросам правовой политики. Его также называют «буфером» между Офисом президента и послами G7, который пытается согласовывать интересы сторон в законодательной сфере.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
