---
title: "Подоляк объяснил, возможны ли переговоры с Россией после освобождения Херсона"
date: Tue, 08 Nov 2022 14:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/budut-li-peregovory-s-rf-posle-osvobozhdeniya-hersona-podolyak-sdelal-zayavlenie-novosti-ukrainy-50282475.html


 Об этом сообщил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в интервью Радио Свобода.

По его словам, есть четкая официальная позиция Киева, и она зафиксирована президентом Владимиром Зеленским.

 Видео дня   

«Это не вопрос Херсона или не вопрос Луганска или Донецка. Это вопрос того, что на юридической территории Украины, на де-юре территории Украины, а это вся территория, включая оккупированные территории, не может существовать пророссийский анклав. Ибо это не будет переговорная позиция. Потому что это вызовет только дополнительную нагрузку на процесс, который идет после переговоров», — пояснил Подоляк.

Советник главы ОП добавил, что после освобождения Херсона или другого оккупированного города Украина может потребовать от РФ в течение 72 или 96 часов покинуть всю территорию страны и вывести все вооруженные силы.

«Да, может быть такая позиция силы. Но все равно ключевое — российские оккупационные силы должны прекратить находиться на территории Украины и все. И после этого хоть какой переговорный процесс», — резюмировал он.

Накануне итальянская газета La Repubblica сообщила, что США и НАТО допускают начало мирных переговоров Украины и страны-агрессора РФ в том случае, если ВСУ отвоюют Херсон, сражение за который имеет как стратегическое, так и дипломатическое значение.

Издание утверждает, что Вашингтон на постоянной связи по этому вопросу с Брюсселем и союзниками, а также внушает эту мысль украинским властям.

4 октября президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг говорил, что успех Украины на возможных переговорах с Россией будет зависеть от силы Киева на поле боя.

Позже Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

Также стало известно, что Администрация президента США Джо Байдена в частном порядке просит украинское руководство показать открытость к переговорам со страной-агрессором Россией.

7 ноября Зеленский назвал пять условий, при которых возможны переговоры:
