---
title: "После победы Украины и деоккупации. Более 75% украинцев поддерживают полный разрыв отношений с РФ и запрет на въезд россиян — опрос"
date: Mon, 22 Aug 2022 16:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/polnyy-zapret-na-vezd-rossiyan-v-ukrainu-chto-dumayut-ukraincy-opros-50264838.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Фондом Деминициативы им. Илька Кучерива и Центром Разумкова.

При этом, 86% респондентов считают, что российское руководство несет основную ответственность за войну в Украине.

 Видео дня   

42,5% опрошенных считают, что та же ответственность лежит и на гражданах России.

Вместе с тем, около 20% среди прочего обвиняют во вторжении руководство Украины, а 18% и 16% - государства-члены НАТО и руководство США соответственно.

Опрос проводился с 5 по 12 августа. Было опрошено 2024 человек методом личного интервью во всех регионах Украины, которые не захвачены российскими оккупантами и где не идут боевые действия. Статистическая погрешность не превышает 2,3%.

Идея полного запрета на въезд в западные страны для россиян находит все больше сторонников: помимо Украины, такие призывы озвучивают европейские соседи России. Многие из них уже закрыли границы для граждан РФ.

Президент Украины Владимир Зеленский в интервью The Washington Post заявил, что визовый запрет для граждан РФ мог бы стать одной из самых действенных мер против России.

В Украине также создали петицию о запрете на въезд россиян на 50 лет, она собрала необходимые 25 тысяч подписей. Ее должен рассмотреть Зеленский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
