---
title: "Показали карту. В минобороны РФ признали серьезное отступление на севере Херсонской области — СМИ"
date: Tue, 04 Oct 2022 18:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-vsu-na-herson-rossiyskie-voyska-otstupili-na-30-km-priznali-v-minoborony-50274500.html


 Агентство обратило внимание на карту, которую российское министерство показало в брифинге за вторник, 4 октября. На ней зафиксировано, что Харьковская область практически полностью деоккупирована, а на севере Херсонской области войска страны-агрессора за сутки отступили примерно на 30 километров.

 Видео дня   

На это также обратило внимание агентство Reuters. Как пишет Reuters, судя по российским картам, на северо-востоке Украины войска РФ отступили примерно на 20 км к востоку, до границы Луганской области. В Херсонской области оккупанты отступили на 25 км югу. При этом во время брифинга минобороны агрессора не упоминало о своих поражениях.

Руководитель объединенного пресс-центра Сил охраны и обороны Юг Наталья Гуменюк ранее сообщала, что защитники Украины продолжают наступать и продвигаться на южном направлении. По данным Института изучения войны (ISW), в период со 2 по 3 октября украинские войска совершили значительный прорыв на севере Херсонской области.

4 октября в Сети появилась информация, что защитники Украины освободили Давыдов Брод, Великую Александровку и Староселье Херсонской области. Первый замминистра внутренних дел Евгений Енин в эфире телемарафона сказал, что в Херсонской области освобождены более 50 населенных пунктов и освобождены от оккупации около 3,5 тысяч граждан.
