---
title: "Поддерживают искусственно созданный миграционный кризис. Белорусские пограничники «подбросили» на границу Украины группу нелегалов"
date: Sat, 26 Nov 2022 15:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belorusskie-pogranichniki-podbrosili-na-granicu-ukrainy-gruppu-nelegalov-50286846.html


Об этом сообщает пресс-служба ГПСУ.

Как отмечается, выходцы из Юго-Восточной Азии были задержаны пограничниками Житомирского отряда.

«Пограничники заметили дорожку следов, ведущую с территории Беларуси, и сразу обнаружили и остановили шестерых иностранцев. Как выяснилось, они граждане Пакистана и Бангладеш», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Задержанные мужчины сообщили, что по территории Беларуси их до границы с Украиной на автомобиле довезли лица в военной форме, они предполагают, что это были представители пограничной службы РБ. Далее им указали, в каком направлении следовать.

При этом также выяснилось, что мужчины контактировали с силовиками РБ, которые организовали их маршрут и приказали после незаконного пересечения украинской границы позвонить по телефону и сообщить о своем местонахождении.

«Это подтверждается переписками в мессенджерах в телефонах иностранцев. По словам путешественников, до этого они безуспешно пытались попасть в Польшу, тоже при содействии белорусских правоохранителей. Однако долгое путешествие у мигрантов не удалось», — добавляют в ГПСУ.

Осенью 2021 года на границе Польши с Беларусью сложилась кризисная ситуация из-за тысяч мигрантов, которых белорусские силовики сопровождали на госграницу. Несколько раз мигранты пытались штурмовать польскую границу.
