---
title: "Почему билет на автобус из Киева во Львов дороже проезда между Берлином и Парижем — интервью с топ-менеджером FlixBus"
date: Thu, 01 Dec 2022 08:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/flixbus-v-ukraine-avtobusnye-perevozki-vo-vremya-voyny-i-novye-marshruty-novosti-ukrainy-50287270.html


FlixBus – крупный европейский оператор автобусных и железнодорожных перевозок. Компания начала работать в Украине с 2019 года, на два года раньше, чем в РФ. Ее зеленые автобусы уже хорошо известны многим украинцам как при поездках внутри Украины, так и за ее пределами.

 Видео дня   

 Из-за полномасштабного российского вторжения компания сначала оптимизировала свою деятельность в нашей стране, но к осени уже продемонстрировала рекордные результаты деятельности. В первую очередь это произошло благодаря огромной волне украинцев, которые были вынуждены покинуть свои дома и искать убежище в ЕС и других странах мира в условиях остановки авиасообщения.

Какие новые маршруты готовит перевозчик, почему в системе бронирования одновременно можно найти низкие и высокие цены на билеты, может ли автобус конкурировать с поездом и авиалоукостом? Об этом НВ Бизнес рассказал Михал Леман, директор FlixBus в Украине, Польше и странах Балтии.

— Мои коллеги летом пытались воспользоваться услугами FlixBus и обратили внимание, что ваши цены были самыми высокими среди всех конкурентов, в том числе Укрзализныци. Почему так?



 - Интересный вопрос. Потому что от партнеров-перевозчиков я постоянно слышу, что наши цены слишком низкие. С начала войны я могу привести миллионы примеров, что мы дешевле наших конкурентов.
