---
title: "Поставлено Украине Францией. В Воздушных силах назвали модель вертолета, разбившегося в Броварах с руководством МВД"
date: Wed, 18 Jan 2023 11:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/padenie-vertoleta-v-brovarah-v-gschs-nazvali-model-novosti-ukrainy-50298250.html


 Об этом заявил спикер командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат.

«Это вертолеты, которые, если помните, еще передавали нам наши французские партнеры. Если не ошибаюсь, это Super Puma», — рассказал он в эфире общенационального телемарафона.

  Видео дня   

Эту же информацию подтвердили и в Госслужбе по чрезвычайным ситуациям.

«На борту (Н-225 — бортовой номер 54) находились девять человек: шесть человек оперативной группы МВД, включая руководство Министерства внутренних дел, а также три члена экипажа ГСЧС», — говорится в сообщении ведомства.

 Там подчеркнули, что этот вертолет чаще всего использовали для транспортировки личного состава в места возникновения чрезвычайных ситуаций, так как он мог одновременно перевозить достаточное количество людей.

Экипаж судна был подготовлен к выполнению задач при сложных условиях, имел необходимое количество часов налетов именно на вертолетах ЕС-225, подчеркнули в ГСЧС.

По словам Игната, указанные вертолеты были предназначены именно для МВД и ГСЧС.

«Они занимались различными специальными задачами, не только внутри страны, но и ближе к боевым действиям», — отметил представитель ВСУ.

Он также подчеркнул, что говорить о причинах крушения пока рано.

«К сожалению, небо ошибок не прощает, как говорят летчики, но о причинах говорить действительно рано… Я думаю, что будет создана государственная комиссия, в которую войдут разные специалисты для установления причин катастрофы», — добавил Игнат.

Вертолет с руководством МВД, на борту которого были, в том числе глава ведомства Денис Монастырский и его заместитель Евгений Енин, упал возле детского сада в Броварах в среду утром, 18 января.

В результате крушения все девять человек, которые находились на его борту, погибли.

По состоянию на 11:00 было известно, что всего жертвами трагедии стали около 18 человек, среди них трое детей.
