---
title: "Полностью восстановить энергосистему Украины сегодня невозможно — Зеленський"
date: Wed, 07 Dec 2022 23:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/zelenskiy-zayavil-chto-nevozmozhno-vosstanovit-polnostyu-energosistemu-posle-udarov-rf-50289420.html


«Провел еще совещание по стабилизации энергосистемы и защите наших электростанций. Постоянно увеличиваем генерацию и поставку электричества — почти каждый день добавляем еще объема. Но стоит не забывать — и не забывать всем, что восстановить 100% энергосистемы, какой она была до начала российского энерготеррора, сейчас невозможно», — заявил президент.

 Видео дня   

Он отметил, что в большинстве городов Украины сохраняются экстренные и плановые отключения электроэнергии.

«По состоянию на этот вечер больше отключений в Киеве и области, на Львовщине, в Житомирской области, на Хмельнитчине, Полтавщине, Винничине и Закарпатье», — заявил Зеленский.

В Укрэнерго утром 7 декабря сообщили, что в энергосистеме сохраняется значительный дефицит, в некоторых регионах действуют аварийные отключения.

Ранее генеральный директор YASNO Сергей Коваленко сказал, что Украина сможет отказаться от света по графику не раньше конца марта 2023 года, если зима и весна пройдет в стабилизационных графиках.

5 декабря страна-агрессор совершила новый массированный ракетный удар по Украине. В Воздушных Силах ВСУ сообщили, что защитники Украины сбили больше 60 из более чем 70 ракет, выпущенных оккупантами.

Сообщалось о повреждениях энергетических объектов в Одесской, Винницкой, Киевской и Николаевской областях. В МВД Молдовы сообщили, что ракета упала в районе приграничного города Бричаны на территории страны, но не взорвалась.
