---
title: "Подоляк — о понижении Суровикина и замене его Герасимовым: Реванш классического генералитета вокруг Путина"
date: Wed, 11 Jan 2023 20:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/gerasimov-naznachen-vmesto-surovikina-komanduyushchim-chto-oznachaet-perestanovka-obyasnyaet-podolyak-50296933.html


 В эфире телемарафона Подоляк заявил, что, по его мнению, такое назначение означает «реванш классического генералитета».

«Суровикин был близок к, скажем так, ультрарадикальной группировке в окружении Путина, которая претендовала на статус „мы главные“. Суровикин, Пригожин и Кадыров очень мощно продвигались к верху „пищевой цепочки“. На мой взгляд, они хотели — и Путин это понял — сделать свое окружение вокруг Путина, чтобы руководить РФ, понимая, что Путин теряет влияние», — считает Подоляк.

 Видео дня   

Он также сказал, что Герасимов был ключевым автором концепции гибридной войны. Кроме Герасимова, российский режим вернул генерала Лапина, «который проиграл Лиманскую битву», отметил Подоляк.

«Дворников, Суровикин, Герасимов — теперь эта тройка будет давать показания с точки зрения почему они принимали решение о ведении геноцидного типа войны… Мы этих трех людей можем фиксировать как ключевых свидетелей, которые должны рассказать, кто им лично давал [приказ] вести войну таким образом», — добавил советник главы ОП.

11 января минобороны страны-агрессора РФ назначило командующим объединенной группировкой войск начальника генштаба РФ Валерия Герасимова. Сергей Суровикин стал его заместителем.
