---
title: "Почти 40 боевых столкновений. Сам напряженная ситуация на Авдеевском и Бахмутском направлениях, ВСУ отразили более 30 атак — Генштаб"
date: Sun, 09 Oct 2022 07:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/naibolee-napryazhennaya-situaciya-na-avdeevskom-i-bahmutskom-napravleniyah-vsu-otrazili-bolee-30-atak-50275524.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на 06:00 воскресенья, 9 октября.

Там рассказали, что армия РФ пытается удержать захваченные территории, сосредотачивает усилия на попытках срыва контрнаступления Сил обороны на отдельных направлениях и периодически ведет наступательные действия.

 Видео дня   

Оккупанты обстреливают позиции ВСУ вдоль линии столкновения, осуществляют инженерное оборудование оборонных рубежей и позиций в отдельных направлениях и ведут воздушную разведку с помощью беспилотников.

На Волынском и Полесском направлениях ситуация без существенных изменений. На Северском, Слобожанском, Бахмутском, Авдеевском, Новопавловском, Запорожском, Южнобугском — россияне обстреляли из минометов и ствольной артиллерии районы ряда населенных пунктов.

За сутки Россия нанесла три ракетных и 26 авиаударов, совершила более 75 обстрелов из РСЗО. Огневое поражения потерпели более тридцати населенных пунктов.

В то же время Силы обороны Украины отразили атаки противника в районах девяти населенных пунктов: Терны, Соледар, Бахмутское, Бахмут, Иванград, Первомайск, Опытное, Невельское и Победа.

Украинская авиация нанесла более 30 ударов: 24 по районам сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники и девять по ЗРК оккупантов. Также подразделения противовоздушной обороны сбили пять вражеских беспилотников.

Ракетные войска и артиллерия за прошедшие сутки ударили по двум пунктам управления, девяти районам сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники, трем складам с боеприпасами и 11 другим важным объектам россиян.
