---
title: "Погиб военнослужащий, поднимавший украинский флаг над Змеиным"
date: Tue, 25 Oct 2022 19:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogib-voennosluzhashchiy-podnimavshiy-ukrainskiy-flag-nad-zmeinym-50279255.html


 Об этом в эфире телемарафона рассказал боец батальона Традиции и порядок Иван Железняк Пилипчук.

Он также сказал, что погибшего звали Олег.

«Там был человек очень похожий на меня, но это не я. Это мой товарищ и он погиб. У него похороны в субботу были», — сказал Пилипчук.

 Видео дня   

4 июля в оперативном командовании Юг сообщили, что операция по освобождению Змеиного завершена. Территория возвращена под юрисдикцию Украины.

7 июля на острове Змеиный украинские военнослужащие подняли флаг Украины. С тех пор остров, с которого после серии мощных атак ВСУ оккупанты сбежали, полностью под украинским контролем.

30 июня в ОК Юг проинформировали, что после мощных ударов ВСУ российские оккупанты спешно эвакуировали остатки гарнизона на двух скоростных катерах и покинули остров Змеиный на западе Черного моря.

В министерстве обороны РФ подтвердили информацию о бегстве своих военных с острова Змеиный и назвали это «жестом доброй воли».

В Минобороны Британии подчеркнули, что ни о каком «жесте доброй воли» речь не идет.

В Пентагоне также опровергли кремлевскую версию и отметили, что украинцы очень успешно оказывали значительное давление на оккупировавших Змеиный россиян.

По подсчетам Forbes, во время ударов по Змеиному россияне лишились техники почти на миллиард долларов.
