---
title: "Польша обратилась в Конгресс США о выплате репараций Германией за Вторую мировую"
date: Fri, 24 Mar 2023 18:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/polsha-obratilas-v-kongress-ssha-o-vyplate-reparaciy-germaniey-50313113.html


 Об этом заявил замминистра иностранных дел Польши Аркадиуш Муларчик, сообщает Polskie Radio 24.

По его словам, во время своего визита в США, когда он общался с политиками Демократической и Республиканской партий, он понял, что знание американских элит о последствиях Второй мировой войны должно быть расширено.

  Видео дня   

«Конечно, есть сведения о Второй мировой войне, о серьезных военных потерях Польши, но нет сведений о том, что этот вопрос еще не решен. Польша до сих пор не получила военных репараций, что польские граждане не имеют законного способа предъявлять претензии. Более того, у нас полная асимметрия выплат помощи пострадавшим», — заявил замглавы МИД.

Муларчик пояснил, что вопрос военных потерь и репараций должен продвигаться на международной арене, об этом должны знать политики, лица, принимающие решения, представители правительств, министры иностранных дел, а также средства массовой информации, поскольку это элемент определенного давления на немецкое государство с целью урегулирования этого вопроса.

«Я направил всем конгрессменам США письма с информацией о военных потерях Польши. Включение Конгресса США в этот вопрос чрезвычайно важно с точки зрения продвижения темы, понимания темы репараций. Это связано с большим внешним влиянием американского парламента», — добавил Муларчик.

20 декабря уполномоченный правительства по вопросам репараций Аркадиуш Мулярчик заявлял, что Польша обратилась в Совет Европы с просьбой помочь получить от Германии военные репарации.

В ноябре 2022 года Польша направила в 50 стран Европейского союза, НАТО и Совета Европы ноты с разъяснением причин и оснований требования от Германии компенсаций за ущерб, нанесенный в годы Второй мировой войны.

14 сентября Сейм Польши принял резолюцию, в которой призвал Германию взять на себя ответственность за ущерб, нанесенный Польше во время Второй мировой войны, и выплатить возмещение. Речь идет о сумме более 6,2 трлн злотых (свыше $1,5 трлн).
