---
title: "Последний минус. Когда весна окончательно распрощается с заморозками"
date: Fri, 24 Mar 2023 16:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogoda-v-ukraine-kogda-temperatura-vozduha-okonchatelno-stanet-vyshe-0-gradusov-50313015.html


Несмотря на постоянные циклоны, весна продолжает вступать в свои права. Об этом говорят средние показатели температуры по всей стране. Мы уже стали забывать про дневной минус, ночной еще проявится в некоторых регионах на следующей неделе. Так что, не торопитесь выставлять цветы на балконы или высаживать их в почву. 

  Видео дня   

В Киеве на следующей неделе ночная температура воздуха -1 градус будет 29 и 30 марта. Дневная температура в эти дни +5 градусов. Неделя будет преимущественно пасмурной с осадками в виде дождя и мокрого снега на протяжение пяти дней. 

В Днепре на следующей неделе самая низкая ночная температура +1+2 градуса будет 29 и 30 марта. Дневная температура в эти дни +6+7 градусов. Неделя будет с тремя пасмурными днями и четырьмя с переменной облачностью. 

В Харькове на следующей неделе самая низкая ночная температура +1 градус будет 29 и 30 марта. Дневная температура в эти дни +3+8 градусов. Неделя будет преимущественно пасмурной с осадками каждый день.

Во Львове на следующей неделе ночная температура воздуха -1−2 градуса будет 28, 29 и 30 марта. Дневная температура в эти дни +3+7 градусов. Неделя будет преимущественно пасмурной с осадками в виде дождя и мокрого снега практически каждый день. 

В Одессе на следующей неделе самая низкая ночная температура +2 градуса будет 29 и 30 марта. Дневная температура в эти дни +6+7 градусов. Неделя будет с тремя пасмурными днями и четырьмя с переменной облачностью. 
