---
title: "По всей Украине применяют аварийные отключения света: в Укрэнерго заявили о стремительном росте дефицита мощности"
date: Mon, 28 Nov 2022 10:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vo-vseh-oblastyah-ukrainy-ekstrenno-otklyuchayut-svet-novosti-ukrainy-50287079.html


 Об этом сообщает пресс-служба Укрэнерго в Facebook.

«Причиной увеличения дефицита мощности стали аварийные отключения блоков на нескольких электростанциях. В то же время потребление продолжает расти из-за ухудшения погодных условий. В настоящее время дефицит мощности составляет 27%», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

После устранения причин аварийных отключений блоки вернутся в работу, что уменьшит дефицит в энергосистеме и уменьшит объемы ограничений потребителей, отметили в Укрэнерго.

Контролируемые аварийные отключения позволяют сбалансировать энергосистему и предотвращать аварийные ситуации в сетях.

В компании напомнили, что общий дефицит в энергосистеме — это следствие уже семи волн ракетных ударов РФ по энергетической инфраструктуре.

Сообщается, что масштабы и сложность повреждений очень велики. Ремонтные работы продолжаются круглосуточно.

Из-за российских обстрелов Украинской инфраструктуры 23 ноября было обесточено подавляющее большинство потребителей электроэнергии по всей стране. В частности, остановились энергоблоки всех находящихся под контролем Украины АЭС.

Президент Владимир Зеленский заявил, что Россия готовит новые ракетные удары. По его словам, текущая неделя может быть такой же сложной, как и прошлая.
