---
title: "Поиск консенсуса. Стефанишина рассказала, что происходило накануне ратификации Украиной резонансной Стамбульской конвенции"
date: Fri, 20 Jan 2023 00:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/socium/kak-na-domashnee-nasilie-v-ukraine-povliyali-voyna-i-ratifikaciya-stambulskoy-konvencii-stefanishina-50298584.html


«Это был сложный путь, действительно длившийся много лет. До момента ратификации Стамбульской конвенции однозначного консенсуса по этому вопросу среди представителей гражданского общества не было. С другой стороны, есть вещи, в которых такой консенсус невозможен», — отметила вице-премьер-министр Ольга Стефанишина в интервью NV.

  Видео дня   

У религиозного сообщества, представители которого в течение длительного времени выступали против ратификации Стамбульской конвенции, есть свои правила, а также уважение этих правил, добавила она, и подчеркнула, что государство не может быть заложником оценок той или иной ситуации с точки зрения религии, особенно когда речь идет о защите украинских граждан от домашнего насилия и предотвращении его.

В разговоре с NV Ольга Стефанишина также объяснила, что полномасштабная война влияет на увеличение случаев домашнего насилия в Украине.

«Это также об отсутствии понимания у людей того, как жить дальше, как адаптироваться к жизни в войне и взаимодействовать с близкими, чтобы внутренние проблемы не вылились в проблемы внешние. И, как следствие, в домашнее насилие», — сказала Ольга Стефанишина.

Государство уже реагирует на следующие тенденции: одним из ключевых компонентов предоставления гражданам ответов о том, как поддерживать друг друга в семье во время войны, является Национальная программа психического здоровья и психосоциальной поддержки, которую координирует Офис первой леди Елены Зеленской и Министерство здравоохранения.

Напомним, в Украине работает мобильное приложение для лиц, пострадавших от домашнего насилия. Его представили МВД и Национальная полиция Украины в партнерстве с Фондом ООН в области народонаселения.
