---
title: "Подготовка к псевдореферендуму: в Херсонской области оккупанты раздают пенсионерам деньги, детей приглашают в лагеря в Крым"
date: Sat, 06 Aug 2022 11:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersonskoy-oblasti-okkupanty-razdayut-pensioneram-dengi-detey-priglashayut-v-lagerya-v-krym-50261395.html


Об этом сообщает Херсонский городской совет в Facebook.

 «В Херсонской области оккупационные власти готовятся к псевдореферендуму. Для этого ищут сотрудников, помещения и формируют своих медийщиков для пропаганды. Также активно проверяются дома и квартиры, которые находятся в радиусе километра от мест его проведения», – говорится в сообщении.

Отмечено, что из-за кадровых проблем во всех сферах и отказа жителей области сотрудничать, оккупанты привлекают на работу специалистов из России. В частности, захватчики анонсировали переезд 100 медиков, которые будут работать в больницах Херсонской области.

Также оккупационные власти начали разносить пенсионерам по 20 000 рублей, а вместо этого требуют персональные данные. Так называемые «выплаты» приносят людям, которые раньше получали пенсию через Укрпочту.

Кроме того, оккупанты рекламируют поступление в захваченные вузы. Обещают бесплатное обучение. Детей от восьми лет активно приглашают в оздоровительные лагеря Ростова, Анапы и Крыма.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

В Белом доме заявляли, что российские оккупанты готовятся к аннексии территорий, захваченных после 24 февраля, и хотят повторить те же схемы с псевдореферендумами, что и в 2014 году.

Украинская разведка и СБУ также фиксируют подготовку оккупантов к проведению фиктивных «референдумов».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
