---
title: "Почетного президента Мотор Сич Богуслаева задержали по делу о госизмене — СМИ"
date: Sat, 22 Oct 2022 23:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eks-vladelca-motor-sich-boguslaeva-zaderzhali-po-delu-o-gosizmene-smi-50278630.html


 Богуслаева подозревают в государственной измене, за что в военное время предусмотрено пожизненное заключение.

Сообщается, в субботу, 22 октября, в его доме провели обыски, открыв двери с помощью спецоборудования.

 Видео дня   

По данным журналистки Ирины Ромалийской, президента Мотор Сич подозревают в коллаборационизме и пособничестве врагу.

«Например, поставлял в Россию уникальные детали для вертолетов и самолетов, которые сейчас бомбят Украину. А еще и напрямую общался с их спецслужбами», — пишет она.

ПАО Мотор Сич (Запорожье) — один из крупнейших мировых производителей двигателей для авиационной техники, а также промышленных газотурбинных установок. В январе-июне 2020 года предприятие получило 595,56 млн грн чистой прибыли по сравнению с 428,58 млн грн чистого убытка за аналогичный период 2019 года.

Мотор Сич долгое время единолично контролировал ее почетный президент Вячеслав Богуслаев. В 2016 году крупные пакеты акций предприятия были проданы иностранным компаниям. В сентябре 2017 года Служба безопасности Украины возбудила уголовное дело по статьям «диверсия» и «подготовка к преступлению», а Шевченковский райсуд Киева арестовал сконцентрированные в собственности пяти офшоров 41% акций Мотор Сичи.

Позже появилась информация, что после покупки свыше 50% акций Мотор Сичи (Запорожье) китайской компанией Skyrizon Aircraft, 25% акций предприятия должно было отойти государству в лице одного из предприятий Укроборонпрома на безоплатной основе. Однако в июне этого года представитель Укроборонпрома сообщил, что концерн больше не претендует на долю в запорожском предприятии.

В декабре 2019 года президент компании Мотор Сич Вячеслав Богуслаев подтвердил продажу акций предприятия китайским компаниям.
