---
title: "Показал средний палец. Кислица ярко продемонстрировал свое отношение к циничной лжи Небендзи о ракетных обстрелах Украины"
date: Thu, 24 Nov 2022 12:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kislica-pokazal-sredniy-palec-nebendzi-foto-novosti-ukrainy-50286323.html


В Twitter украинский дипломат опубликовал свое фото, на котором показывает средний палец, стоя в футболке с надписью Fuck you Putin.

«Слушать посланника п*тлера в Совбезе ООН, как сегодня, — одна из самых ужасных моих обязанностей. Даже зная, что его место в аду вечно, сегодняшнее террористическое нападение п*тлера на Украину не оставляет мне дипломатических вариантов. В аду будет „плач и скрежет зубов“, но не будет покаяния», — подчеркнул Кислица в подписи к фото.

 Видео дня   

Выступая на Совбезе ООН, Небензя соврал, что целями российских ударов по Украине были объекты энергетической и другой инфраструктуры, которые «используются для военного снабжения украинских частей оружием, прежде всего западного, обеспечения логистики и связи украинских вооруженных формирований».

По словам одиозного дипломата, одной из целей РФ является «подрыв боеспособности украинской армии, угрожающей безопасности и территориальной целостности России».

Также он назвал новый массированный обстрел Украины ответом на «накачку западным оружием».

23 ноября РФ снова произвела массированный ракетный обстрел объектов критической инфраструктуры Украины. Электро- и водоснабжение было приостановлено почти по всей стране.

 Украинская ПВО сбила 51 из 70 российских ракет.
