---
title: "Подоляк о взрывах в Донецке и Зябровке: Все это имеет еще и корни в спецслужбах РФ"
date: Fri, 12 Aug 2022 15:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vzryvy-v-donecke-i-zyabrovke-imeyut-korni-v-specsluzhbah-rf-podolyak-poslednie-novosti-50262784.html


«Вот все эти эксцессы: в Донецке — пивзавод, в России — военная часть, в Ейске — склады, в Беларуси — аэродром Зябровка, с которого постоянно поднимались самолеты и бомбили нашу территорию. Все это имеет еще и корни в российских спецслужбах», — сказал он в эфире 24 канала. 

 Видео дня  

Подоляк предположил, что россияне делают это, чтобы мобилизовать население на войну против Украины. Он добавил, что скрытая мобилизация в России продолжается, но оккупантам все равно не хватает желающих воевать. 

Советник напомнил, что российские спецслужбы использовали подобную тактику, чтобы оправдать Вторую чеченскую войну. Тогда кремлевский режим взорвал несколько жилых зданий в РФ, в результате чего погибли мирные жители. 

«Также они хотят сделать сегодня. Мы должны это понимать, отрабатывать, быть готовыми к тому, что таких провокаций будет много», — объяснил Подоляк.

При этом Подоляк отметил, что ситуация на военном аэродроме Саки возле Новофедоровки во временно оккупированном Крыму отличается, поскольку создает панические настроения среди россиян.

9 августа на аэродроме Саки прогремело несколько взрывов. Минобороны страны-агрессора России утверждало, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, 14 — пострадали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
