---
title: "Почему при отключениях света пропадает связь: объяснение КГВА"
date: Mon, 07 Nov 2022 16:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyucheniya-sveta-v-kgva-obyasnili-pochemu-propadaet-svyaz-50282243.html


«Дело в том, что оборудование требует постоянного питания. Для обеспечения стабильной работы применяют батареи. Они могут обеспечить работу на четыре-пять часов. Потому, когда электроэнергию выключают надолго, аккумуляторы не успевают перезарядиться», — сказано в сообщении КГВА в Telegram.

 Видео дня   

Там объяснили, что когда много людей переходят с домашнего Wi-Fi на мобильный интернет, сеть может перегружаться, и это влияет на скорость. Скорость восстановления связи зависит от масштабов отключения электроэнергии и их продолжительности.

«Несмотря на это, абсолютное большинство украинских сетей связи сохраняют свою функциональность. Они позволяют звонить по телефону или отправлять СМС», — добавили в пресс-службе.

В КМВА также напомнили, что для переключения между мобильными операторами нужно отключить автовыбор сети и найти и выбрать доступную сеть.

Глава Министерства цифровой трансформации Михаил Федоров ранее говорил, что в Украине могут оборудовать публичные точки доступа к интернету, которые будут работать и во время отключения света.

В компании ДТЭК 7 ноября заявили, что отключения электроэнергии в Киеве могут отменить в течение двух недель, если не будет новых ракетных атак страны-террориста РФ на инфраструктуру. В понедельник свет отключают в Киеве и Киевской, Черниговской, Черкасской, Житомирской, Сумской, Харьковской, Полтавской областях.
