---
title: "Покупайте украинское: выбор отечественной продукции как фактор влияния на экономику Украины"
date: Mon, 29 Aug 2022 09:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kak-podderzhat-ukrainskih-proizvoditeley-i-pochemu-stoit-pokupat-ukrainskoe-osnovatel-fonda-sos-fund-ua-50265613.html


Ситуация, в которой оказались украинцы и экономика Украины

По данным опроса Advanter Group, по состоянию на 10.06.2022 из-за полномасштабной войны украинская экономика претерпела значительные изменения: около 30% предприятий почти или полностью остановили свою работу, более 18% населения государства выехало за границу, и в то же время уровень безработицы превысил 30%.

 Видео дня   

Итак, мы имеем:

 1. уменьшение спроса и товарооборота из-за снижения платежеспособности потребителей и их выезда за границу;

 2. уменьшение количества предприятий, продолжающих деятельность в Украине, из-за пункта 1 и военных действий;

 3. рост безработицы.

Все это оказывает непосредственное влияние на экономику Украины, которая крайне необходима нам для защиты от агрессора. То есть государство нуждается в товарообороте, трудоустройстве украинцев, налогах от работающих предприятий.

Свои своих не бросают

Именно национальные производители продолжили активную деятельность даже в условиях военного положения. Пока международные компании, ввиду рисков, приостановили деятельность (такие как McDonalds), украинские предприятия делают все возможное, чтобы работать, производить необходимые украинцам товары, платить налоги, трудоустраивать сограждан и в конце концов направлять средства на помощь стране. Ведь победа — общая, она является залогом дальнейшего процветания как украинских граждан, так и отечественного бизнеса и, более того, демократических принципов мира.

Другими словами, украинские предприятия стали действенным экономическим фронтом, но условие их существования — спрос на товары и услуги в Украине и за рубежом.

Ответ законотворцев

Своей деятельностью украинские предприятия доказали, что могут быть прочным фундаментом для экономики государства, его развития и обороноспособности. Государство же соответственно на это реагирует: уже введена программа по перемещению предприятий в более безопасные регионы Украины, внедрены нововведения в налоговое законодательство и в области экспорта. Уже представлен проект Плана восстановления и модернизации Украины, в положениях которого предложена поддержка и содействие развитию отечественного бизнеса.

Потребляй украинское

Итак, в заключении, потребление продукции от украинских производителей сегодня это:

 1. трудоустройство по всему производственному звену (например, в случае производства снеков — задействование фермеров, непосредственно работников завода, логистов, работников супермаркета);

 2. налоги в бюджет Украины;

 3. неотложная благотворительная помощь, в которой нуждается государство, наши защитники и население.

Итак, чтобы ускорить и максимально приблизить победу, следует выбирать украинский продукт.

Импорт

Впрочем, отказ от товаров зарубежного производства не является целью Украины. Импорт также важная составляющая ВВП — зарубежные товары нам нужны. Да и общество благодарно партнерам, заинтересованным продолжать и развивать бизнес на территории нашего государства.

Однако война в Украине четко обозначила зарубежные предприятия, для которых приемлемо финансирование агрессии против Украины через работу в России, и выделила государства, поддерживающие политику оккупанта. И товары такого происхождения вряд ли имеют моральное право находиться в потребительских корзинах украинцев, тем более рядом с товарами от отечественных производителей. А врагов среди товаров общего потребления много: австрийские приправы Kotanyi и энергетики Red Bull, хлебобулочные изделия Chipita ( производитель круассанов 7Days), которые до сих пор представлены в России; Univer и Hell Energy из Венгрии, не поддерживающей санкции против захватчика. Для них есть достойные альтернативы как среди украинских, так и зарубежных производителей.

 Потребительская ответственность

 Цена, которую вынуждена платить наша Родина за свою независимость, влияет на всех без исключения. Мы меняемся — каждый в отдельности и все вместе. И из-за этих метаморфоз мы влияем и на экономику. Так будет ли индивидуальный выбор украинцев влиять на государство? Факты говорят, что наша экономика достойно держит удар даже при самых неблагоприятных условиях: на май 2022 года, несмотря на три сложных месяца полномасштабной войны, она продолжала функционировать. И у нас немало возможностей для развития: географическое положение, доступное сырье и электроэнергия, диверсифицированное производство и самое главное — единая, непокоренная, сильная и умная нация, которая веками делает правильный выбор.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
