---
title: "Попали в окружение. Под Бахмутом погибли пятеро грузинских добровольцев"
date: Sun, 04 Dec 2022 15:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pod-bahmutom-pogibli-pyatero-gruzinskih-dobrovolcev-popavshih-v-okruzhenie-novosti-ukrainy-50288572.html


Об этом в воскресенье, 4 декабря, в эфире грузинского телеканала Мтавари рассказал доброволец Ромео Парулава.

По его словам, погибшие служили в 57-й бригаде с марта 2022 года, прибыв из Грузии в Украину.

 Видео дня   

«Было много [врагов], и потому они не справились, пятеро грузин погибло… Командир ранен. Остальные ребята вместе с нашими братьями-украинцами окружены. Продолжается борьба, чтобы вывести оставшихся в живых и вынести тела наших погибших… Мы их обязательно вытащим. Ситуация в Бахмуте очень сложная», — рассказал грузинский доброволец.

Как пишет издание, накануне стало известно о гибели под Бахмутом пяти грузин: Авто Руруа, Ромео Пичхаи, Ромео Кварацхелии, Бадри Маркелии, Мераба Аладашвили. Еще раньше стало известно о гибели другого добровольца, Джабы Хоперии.

В субботу, 3 декабря, президент Грузии Саломе Зурабишвили выразила соболезнования в связи с гибелью добровольцев.

«В эти трудные минуты приношу свои соболезнования семьям, друзьям и родственникам всех грузинских бойцов, погибших в Украине», — написала Зурабишвили в Facebook.

Как уточняет портал Новости-Грузия, на стороне Украины сейчас воюют до 1500 грузинских бойцов. Часть проживала в Украине, часть приехала туда после начала войны как добровольцы. По состоянию на 4 декабря в боях на стороне Вооруженных сил Украины погибли 33 грузина.
