---
title: "Подключатся независимые эксперты. Amnesty International пересмотрит свой скандальный отчет о ВСУ — СМИ"
date: Sat, 13 Aug 2022 22:05:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/amnesty-international-peresmotrit-svoy-otchet-o-vsu-poslednie-novosti-50263013.html


 Согласно данным журналистов, правозащитная организация Amnesty International хочет пересмотреть свое исследование. Согласно заявлению организации, независимые эксперты тщательно изучат этот процесс.

 Видео дня  

Недавно организация опубликовала отчет, в котором украинских военных обвинили в том, что их тактика ведения боевых действий якобы подвергает опасности мирных жителей. Этот отчет вызвал широкую критику как в Украине, так и в мире.

В Офисе президента накануне заявили, что Amnesty International участвует в российской кампании по дезинформации. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба подчеркнул, что Amnesty International создает «фальшивый баланс между преступником и жертвой», а министр обороны Алексей Резников назвал отчет «свидетельством потери адекватности и способом уничтожить авторитет» организации.

Президент Владимир Зеленский сказал, что отчет, в котором Amnesty не упоминает многочисленные военные преступления российских оккупантов в Украине, является попыткой переложить ответственность с агрессора на жертву.

Украинский офис Amnesty International заявил, что не имеет отношения к подготовке скандального отчета и что этим занималась отдельная команда Департамента реагирования на кризисы Amnesty. Директор украинского офиса Amnesty International Оксана Покальчук 5 августа объявила об увольнении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
