---
title: "Пограничники захватили артиллериста ВС РФ, брошенного во время бегства российских войск — видео"
date: Tue, 13 Sep 2022 13:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pogranichniki-zahvatili-rossiyskogo-artillerista-video-novosti-ukrainy-50269670.html


 Об этом во вторник, 13 сентября, сообщили в пресс-службе ГПСУ, опубликовав видео с пленным солдатом ВС РФ 2001 года рождения, который служил в одной из частей в Калинингадской области на должности старшего наводчика гаубического самоходного артиллерийского дивизиона.

 Видео дня   

Как отмечается, бежавшие во время контрнаступления украинской армии войска РФ бросили его вместе с еще одним сослуживцем, который в итоге подорвался на мине в лесопосадке.

«Оккупант сообщил, что его САУ 2С3 „Акация“ в составе колонны из 15 единиц военной техники вторглась в Украину в начале марта. С этого времени захватчик периодически обстреливал украинские населенные пункты, в частности Чугуев, Печенеги и Коробочкино. Это продолжалось до 11 сентября, когда Силы обороны Украины разбили вражеский дивизион и заставили оккупантов бежать», — говорится в сообщении.

Тем временем ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 6000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
