---
title: "Почему Украине до сих пор не предоставили ATACMS? Рахманин объяснил логику сомнений Байдена"
date: Sat, 27 Aug 2022 10:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/atacms-predostavyat-li-ssha-ukraine-eti-raketnye-sistemy-prognoz-rahmanina-50265875.html


Такое мнение высказал народный депутат Сергей Рахманин, член комитета ВР Украины по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки.

«Насколько я понимаю, они просто взвешивают за и против, имею в виду, прежде всего, администрацию Белого дома, лично президента Байдена. Они не могут, я так понимаю, определить для себя, будет ли это существенным раздражителем для Путина», — отметил Рахманин.

 Видео дня   

Он напомнил, что предоставление ATACMS дало бы Украине преимущество в борьбе и смогло бы внести определенный перелом в ход боевых действий, или в худшем варианте - стать тем раздражителем, который заставит Путина «как человека, максимально отдаленного от реальности, "двинуться" и принять еще какие-либо более жесткие ответные меры». Поэтому США просчитывают риски, убежден нардеп.

«Если вы обращали внимание, любое вооружение давали не только с учетом того, насколько эффективно мы используем, а еще и с учетом того, как россияне на это будут реагировать. Ни для кого не секрет, что […] на Западе все равно опасаются возможности применения Путиным ядерного оружия, даже тактического. И понимая последствия для целой планеты, в таком случае они стараются не провоцировать его. Все еще думают, что есть какие-то вещи, которые могут быть для него значительным раздражителем», — добавил Рахманин.

По его мнению, есть и другой момент, также имеющий значение и влияющий на логику Байдена и администрации Белого дома. «Они сейчас находятся под критикой своих политических оппонентов, поэтому стараются не предоставлять драгоценное оружие, если совершенно не убеждены в том, что это действительно необходимо для того, чтобы не увеличивать аргументы против себя во внутренней борьбе между демократами и республиканцами», — пояснил нардеп. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
