---
title: "Под оккупацией остается 6% Харьковской области — ОВА"
date: Wed, 14 Sep 2022 20:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/harkovskaya-oblast-pochti-osvobozhdena-ot-rossiyskih-okkupantov-podrobnosti-ot-vlastey-50270061.html


Об этом сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов во время совещания с президентом Владимиром Зеленским, который в среду, 14 сентября, приехал в недавно освобожденный Изюм.

 Видео дня   

Синегубов рассказал, что на освобожденных территориях Харьковской области восстанавливают поврежденные россиянами объекты инфраструктуры, возвращают электроснабжение, налаживают связь и работу больниц.

«Деоккупация продолжается, поэтому нужно подготовить понятный план действий, чтобы это было в других районах, которые будут освобождать», — сказал Зеленский.

Ранее заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября (за неделю) защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км территории в Харьковской области.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

Вечером 13 сентября президент Украины сказал, что защитники Украины освободили около 8 тысяч квадратных километров территории от российских оккупантов, на половине продолжаются стабилизационные мероприятия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
