---
title: "Подключили к сети. Запорожская АЭС возобновила производство электроэнергии для нужд Украины"
date: Fri, 26 Aug 2022 15:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/chto-v-etot-moment-proishodit-na-zaes-soobshcheniya-energoatoma-i-ukrenergo-versiya-kollaborantov-50265852.html


26 августа в 14:04 один из остановленных 25 августа энергоблоков ЗАЭС подключен к сети, продолжается набор мощности. Об этом говорится в сообщении НАЭК Энергоатом в Telegram.

 Видео дня   

 «Замечаний к работе оборудования и систем безопасности нет», — добавили в Энергоатоме.

 В то же время, НЭК Укрэнерго сообщает, что «приняла все необходимые меры для восстановления магистральной сети, которая обеспечивает работу Запорожской АЭС. В частности, была возобновлена работа двух поврежденных рашистами магистральных линий, которые сейчас надежно заживляют собственные потребности Запорожской АЭС».

 В компании добавили, что в ближайшее время ремонтные бригады Укрэнерго смогут завершить восстановление еще одной магистральной линии, которая позволит повысить безопасность работы электростанции.

 «В настоящее время энергосистема Украины продолжает стабильно работать в составе энергосети ENTSO-E. Потеря мощности, вызванная отключением Запорожской АЭС, компенсирована и энергосистема сбалансирована», — подытожили в Укрэнерго.

 Со своей стороны оккупационная «администрация» части Запорожской области в лице коллаборанта Владимира Рогова заявила, что подконтрольные украинским властям территории больше не получают энергию с ЗАЭС. Рогов заявил, что энергия с ЗАЭС поступает только на временно оккупированные территории Запорожской и Херсонской областей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
