---
title: "После ударов по авиабазам: ВС РФ решили вывести свои самолеты из Крыма — Business Insider"
date: Fri, 26 Aug 2022 15:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-vyvodit-svoi-voennye-samolety-iz-kryma-novosti-ukrainy-50265856.html


Как сообщается, такое решение было принято после серии ударов по ее авиабазам и складам с боеприпасами, которые вызвали среди жителей полуострова и российских военнослужащих настоящую панику.

 Видео дня   

В результате взрывов на военных объектах, достоверные причины которых не известны до сих пор, ВС РФ лишились около десятка своих самолетов стоимостью миллионы долларов, не говоря уже о живой силе.

Кроме того, уничтожение арсеналов российских оккупантов существенно снизило их логистические возможности, которые и так осложнены ракетными обстрелами тыловых объектов захватчиков на юго-востоке Украины.

Последним и одним из самых значимых стал удар по военному аэродрому Бельбек под Севастополем.

В связи с этим, согласно документу НАТО, кремлевский режим решил убрать из Крыма свою авиацию, чтобы спасти уцелевшие самолеты.

Утверждается, что по состоянию на пятницу, 26 августа, ВС РФ уже вывели оттуда 10 истребителей (шесть СУ-35С и четыре МиГ-31БМ).

Такой шаг свидетельствует о том, что россияне больше не надеются на свою противовоздушную оборону, не способную обнаруживать украинские беспилотники, и, опасаясь дальнейших атака, пытаются предпринять хоть какие-то меры предосторожности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
