---
title: "По семейным обстоятельствам. Кто из мобилизованных военных может уволиться из ВСУ во время военного положения"
date: Tue, 18 Oct 2022 07:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-kto-iz-voennosluzhashchih-i-kak-imeet-pravo-uvolitsya-so-sluzhby-do-okonchaniya-voyny-50277275.html


«Каждое обстоятельство, определенное пунктом вторым ч. 4 ст. 26 Закона является самостоятельным основанием для увольнения военнослужащего из военной службы во время действия военного положения. И необходимость подтверждения каждой – отсутствует», — объяснила адвокат Ольга Дурнопьянова.

 Видео дня   

 Этот перечень уже список оснований, действующих в особый период. А именно:



Самым острым семейным обстоятельством, являющимся основанием для увольнения, является абз. 5 пп. "г" п. 2 ч. 4 ст. 26 Закона № 2232-ХІІ:

«Как видим, что для жены (мужа) военнослужащего законодатель не конкретизирует, какая именно группа инвалидности должна быть. Это значит, что может быть любая из трех групп, – добавила Дурнопьянова. — Если это родители военнослужащего или жены (мужчины), то здесь имеются ограничения по группам. А именно I или II группа инвалидности».

В случае увольнения с военной службы по семейным обстоятельствам или другим уважительным причинам, такое увольнение осуществляется при наличии оригиналов документов, подтверждающих такое основание увольнения (абз. 3 пункта 14.10 раздела XIV Инструкции). В случае невозможности добавить подлинники, нужно заменить их на нотариально заверенные копии.

Документами, подтверждающими основания для увольнения с военной службы по семейным обстоятельствам являются:

При наличии одного из указанных оснований военнослужащий может реализовать свое право на увольнение на любом этапе прохождения военной службы. Для этого нужно подать рапорт на увольнение.

Согласно пункту 233 Положения, военнослужащие, желающие уволиться с военной службы, представляют по команде рапорт и документы, подтверждающие основания увольнения.

Военнослужащий обращается с рапортом к прямому командиру, который после рассмотрения и его согласования, передает дальше своему непосредственному командиру с отметкой о собственном ходатайстве по соответствующего вопроса. И так поочередно к командиру воинской части или другому должностному лицу, что наделено полномочиями решать вопросы увольнения военнослужащего. "Для удобства в рапорте можно сразу указывать всех командиров от прямого к командиру воинской части", - добавила адвокат.

«Рапорт подается специально или путем отправки по почте. В случае самостоятельного представления его нужно зарегистрировать и проставить входящий номер, дату. Также хорошо, если у военнослужащего будет второй экземпляр рапорта с соответствующими отметками о принятии. В случае отказа в принятии рапорта на увольнение, его следует отправить ценным письмом с описанием вложения», — пояснила правозащитница.

Законами, уставами Вооруженных сил Украины и другими нормативно-правовыми актами (ст. 19 Закона Украины О социальной и правовой защите военнослужащих и членов их семей) предусмотрен порядок обжалования неправомерных решений военного управления и командиров (начальников), таких как непринятие решения при рассмотрении рапорта, не принятие рапорта вообще, противоправные действия или бездействие соответствующих органов.

Соответственно ст. 110 Раздела V Дисциплинарного устава Вооруженных Сил Украины, все военнослужащие имеют право направлять заявления или жалобы или лично обращаться к должностным лицам, органам военного управления, органам управления Службы правопорядка, органам, проводящим досудебное следствие, и другим государственным органам в случае принятия незаконных решений, действий (бездействия) по отношению к ним командирами (начальниками) или другими военнослужащими, нарушение их прав, законных интересов и свобод.

Заявление или жалоба по другим вопросам служебной деятельности подается непосредственному командиру (начальнику) того лица, действия которого обжалуются, а в случае, если подающие жалобу не знают, по чьей вине нарушены их права, заявление или жалоба подается в порядке подчиненности (ст. 111 Дисциплинарного устава ВСУ).

Также противоправные действия или бездействие могут быть обжалованы в судебном порядке.

Напомним, ранее НВ рассказывал о мобилизации безработных и в каких случаях у таких призывников сохраняются статус и социальные выплаты.
