---
title: "Полностью зачищен от оккупантов. Появилось видео, как украинские военные подняли флаг над освобожденным Купянском-Узловым"
date: Tue, 27 Sep 2022 20:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskaya-razvedka-pokazala-video-iz-osvobozhdennogo-kupyanska-uzlovogo-harkovskoy-oblasti-50272963.html


В сообщении ГУР в Telegram-сказано, что защитники Украины освободили Купянск-Узловой от российских оккупантов 27 сентября. На видео командир KRAKEN Сергей Величко (Чили) поднимает украинский флаг перед зданием вокзала.

 Видео дня   

Сам Величко у себя в Telegram подчеркнул, что подразделение KRAKEN во вторник полностью зачистило населенный пункт.

Ранее лидер Гонора Сергей Филимонов также публиковал фото из освобожденного поселка и сообщал, что украинские защитники находятся там уже неделю.

Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов 27 сентября подтвердил, что защитники Украины отбили у оккупантов Купянск-Узловой в Харьковской области и фактически полностью его контролируют. По словам Синегубова, захваченными остаются меньше 6% территории Харьковской области.

Купянск-Узловой — одна из самых больших железнодорожных развязок в Харьковской области, который оккупанты захватили в самом начале полномасштабного вторжения и довольно сильно обороняли, добавил глава ОВА.

27 сентября в Офисе президента рассказали, что с начала контрнаступления ВСУ освободили от россиян 454 населенных пункта в Харьковской области. Ранее заместительница министра обороны Анна Маляр говорила, что с 6 сентября (за неделю) защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км территории в области.
