---
title: "Потери пошли на сотни. Появились видео «мясорубки», в которую попали войска РФ под Павловкой"
date: Mon, 07 Nov 2022 13:20:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-nesut-ogromnye-poteri-v-rayone-pavlovki-video-novosti-ukrainy-50282164.html


На них видно как целые колонны бронетехники ВС РФ попадают в засады, подготовленные украинскими военными, в результате чего несут тяжелейшие потери.

Согласно данным Медузы, речь идет о сотнях российских захватчиков, основная часть из которых — это солдаты 155-й бригады морской пехоты Тихоокеанского флота.

 Видео дня   

В связи с этим ее военнослужащие даже написали губернатору Приморского края Олегу Кожемяку открытое письмо, в котором призвали спасти тех, кто еще остался в живых.

«В очередной раз нас бросили в непонятное наступление… В результате „тщательно“ спланированного наступления „великими полководцами“ мы потеряли за четыре дня около 300 человек убитыми, ранеными и пропавшими без вести. 50 процентов техники. Это только наша бригада», — пожаловались они, прося чиновника о помощи.

В то же время кремлевским пропагандист Алексей Сладков отмечает, что эвакуировать выживших сейчас практически невозможно.

«Стоит дилемма: чтобы вывести из Павловки измотанные подразделения, нужно ввести туда свежие. Нет ни свежих подразделений, ни возможности провести отвод и замену, потому что все под обстрелом со стороны Угледара и других направлений», — признал он, добавив, что артиллерия ВСУ «методично ровняет все с землей».
