---
title: "После освобождения Херсона угроз для Одессы и Николаева стало меньше — Братчук"
date: Sat, 12 Nov 2022 10:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/posle-osvobozhdeniya-hersona-ugroz-dlya-odessy-i-nikolaeva-stalo-menshe-bratchuk-novosti-ukrainy-50283536.html


Об этом заявил представитель Одесской областной военной администрации (ОВА) Сергей Братчук в видеообращении утром в субботу, 12 ноября.

Братчук также сообщил, что сейчас в Черном море находится 21 российский корабль и катер, в том числе два ракетоносителя с 16 ракетами Калибр. Он обращает внимание на то, что после неудач на поле боя враг может прибегнуть к «компенсации» в виде ракетно-дроновых ударов по объектам критической инфраструктуры, поэтому призывает не игнорировать сигналы воздушной тревоги.

 Видео дня   

В то же время, ночь на субботу, 12 ноября, прошла в Одесской области спокойно и без обстрелов.

Братчук рассказал, что в Одесской области продолжается контрдиверсионная работа, и уже есть несколько задержанных.

 "Птички попались неплохие", - отметил он, пообещав подробности позже.

 «Не нужно работать на врага. Предупреждаю тех, кто об этом думает. Ну, а те, кто уже пошел на сотрудничество с оккупантами, готовьтесь: суд, тюрьма… Хотя бывает по-разному — кара небесная иногда приходит раньше, чем суд человеческий», — добавил он.

Спикер ОВА также призвал жителей Одессы и области экономить электроэнергию и соблюдать информационную тишину и доверять только проверенным официальным источникам.

Накануне, 11 ноября, ВСУ зашли в Херсон, оккупированный с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе уже висят украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже пришли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области. 

9 ноября министр обороны РФ Сергею Шойгу по предложению командующего российским вторжением в Украину генерала Сергея Суровикина приказал отвести российские войска из оккупированного Херсона на левый берег Днепра. Это решение объяснили невозможностью полноценного обеспечения города и якобы желанием сохранить жизни российских солдат.

Утром 11 ноября Минобороны РФ отчиталось об отступлении из Херсона. В ведомстве заявили, что всего на левый берег Днепра было выведено более 30 тысяч российских военнослужащих и около 5 тысяч единиц вооружений и военной техники.
