---
title: "Построили печь в блиндаже. Зеленский показал, как украинские военные обустроили быт на передовой"
date: Sat, 15 Oct 2022 14:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vladimir-zelenskiy-pokazal-byt-pogranichnikov-na-peredovoy-foto-novosti-ukrainy-50276946.html


 В своем Telegram он опубликовал фото печи в одном из блиндажей. Ее самостоятельно построили военные для приготовления пищи.

«В одном из блиндажей на передовой пограничники собственноручно построили печку, на которой готовят еду. Несмотря на ежедневные обстрелы и большую нагрузку, наши защитники обустраивают себе подобающий быт», — отметил украинский президент.

 Видео дня   

Зеленский добавил, что украинцы кардинально отличаются от оккупантов.

«Уважаем себя. Не теряем человечности. Защищаем свой дом, свою землю. А потому — непобедимы», — резюмировал он.

Россия напала на Украину 24 февраля. 15 октября — 235-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

С начала полномасштабного вторжения под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область.
