---
title: "После взрывов в районе аэродрома оккупанты в Крыму объявили повышенный уровень «опасности»"
date: Tue, 09 Aug 2022 22:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novofedorovka-v-krymu-obyavili-povyshennyy-uroven-opasnosti-50262112.html


 У себя в Telegram Аксенов написал, что режим вводится до вечера 24 августа. Он утверждает, что ситуация «под полным контролем» и «мера является исключительно профилактической». Повышенный уровень «опасности» будет действовать в Армянске, Джанкое, Красноперекопске, Джанкойском и Красноперекопском районах, а также на объектах ряда оккупационных «ведомств».

Во вторник, 9 августа, в оккупированном Россией Крыму прогремело несколько взрывов — по данным СМИ, в районе военного аэродрома Саки у Новофедоровки на западе Крыма. Минобороны страны-агрессора России утверждает, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов». Марионетки Кремля в Крыму заявили, что в результате взрывов погиб один человек, девять — пострадали.

Газета The New York Times со ссылкой на высокопоставленный анонимный источник среди украинских военных чиновников сообщила, что удар по авиабазе был нанесен с помощью произведенного в Украине оружия. В Министерстве обороны Украины официально сообщили, что не могут установить причину пожара на территории аэродрома Саки в Крыму.

Ранее программа Схемы со ссылкой на спутниковые снимки сообщала, что возле города Саки расположен один из ключевых для российской авиации аэродромов в оккупированном Крыму. Там базировался 43-й истребительный авиационный полк ВКС России, в составе которого в основном самолеты Су-30СМ, Су-33 и бомбардировщики Су-24М. Страна-агрессор использовала аэродром для ударов по территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
