---
title: "Попался на лжи. Пригожин имитирует пребывание в Бахмуте"
date: Fri, 03 Mar 2023 15:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/bahmut-prigozhin-popalsya-na-lzhi-ob-okruzhenii-goroda-video-novosti-ukrainy-50308210.html


Пригожин 3 марта опубликовал видео, на котором он говорит о якобы окружении Бахмута. Как выяснили в Центре национального сопротивления (ЦНС), само видео записано даже не на окраине города, поскольку туда Пригожина не пускает его охрана.

  Видео дня   

Проанализировав местность на видео, в ЦНС установили, что главарь «вагнеровцев» находится в селе Парасковеевка в окрестностях Бахмута. О захвате этого населенного пункта враг объявил 20 февраля.

«Видео Пригожина провокативное и является частью дезинформационной кампании против населения Украины с требованием распространения панических настроений и провоцирования высшего военного и политического руководства», — объясняют в ЦНС.

Пригожин уже не в первый раз имитирует пребывание на передовой, на самом деле находясь в тылу. В январе он выдал фото из пещеры во Владимировке за соляные шахты Соледара, когда за город еще продолжались бои.

Бои за Бахмут продолжаются, ВСУ остаются в городе и продолжают его оборону.

28 февраля заместитель министра обороны Анна Маляр сообщила, что в Бахмут направили подкрепление. Она подчеркнула, что удержание города является военным, а не политическим решением.

1 марта представитель Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый заявлял, что украинское командование не принимало решения о выходе Сил обороны из Бахмута.

2 марта Череватый сообщил, что на Бахмутском направлении украинские военные героически держат оборону и обессиливают оккупационные войска РФ, чтобы позже подготовленные резервы с новой техникой могли отбросить вражеские силы.
