---
title: "Польша не будет передавать Украине Leopard без широкой коалиции — Моравецкий"
date: Sat, 07 Jan 2023 17:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/leopard-2-ukraina-mozhet-poluchit-tanki-ot-polshi-esli-budet-soglasie-koalicii-poslednie-novosti-50296065.html


По словам Моравецкого, переговоры о передаче Украине западных танков действительно ведутся: «Вместе с президентом [Анджеем Дудой] мы ведем переговоры, направленные на создание более широкой коалиции стран, которые могли бы передать эту тяжелую, современную технику. Это все, что я могу сказать на данный момент».

 Видео дня   

Польский премьер добавил, что несколько недель назад обсуждал этот вопрос с канцлером Германии Олафом Шольцем и «возможно, в ближайшие дни мы сможем больше узнать по этому поводу».

«Мы как Польша сейчас не собираемся передавать эти танки без более широкой коалиции», — сказал он.

Ранее газета The Wall Street Journal сообщила, что Польша начала рассматривать запрос Украины на передачу танков Leopard.

6 января США объявили о крупнейшем пакете помощи Украине на $3 млрд. В него, в том числе, вошли БМП Bradley и ракеты Sea Sparrow, которые могут использоваться на советских ЗРК Бук.

5 января по итогам переговоров президента Джо Байдена и канцлера Олафа Шольца США и Германия объявили, что передадут Украине БМП Marder и БМП Bradley. Германия также присоединится к США и передаст Украине батарею ЗРК Patriot.

После переговоров президента Украины Владимира Зеленского с президентом Франции Эммануэлем Макроном 4 января в Елисейском дворце заявили, что Франция передаст Украине бронеавтомобили AMX-10RC, которые также классифицируют как колесные танки — первые танки западной разработки для ВСУ. Также Франция поставит Украине бронеавтомобили Bastion.

20 января состоится восьмая встреча в формате Рамштайн, на которых представители около 50 стран обсуждают военную помощь Украине.
