---
title: "Почти 100% украинцев уверены, что страна сможет отразить нападение России — опрос"
date: Thu, 15 Dec 2022 14:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/smozhet-li-ukraina-otrazit-napadenie-rf-chto-dumayut-ukraincy-novosti-ukrainy-50291136.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг.

При этом, 75% опрошенных абсолютно уверены в такой возможности, еще 21% - скорее уверены.

Лишь 2% респондентов ответили, что не уверены в том, что Украина победит в войне с Россией и отразить попытки захвата страны.

 Видео дня   

1% украинцев затруднились с ответом.

При этом, в первые дни полномасштабного вторжения России в Украину в возможность отразить нападение оккупантов были уверены 70% граждан. С этого момента показатель уверенности только рос.

Наравне с верой в победу Украины, две трети опрошенных также считают, что следующий год будет лучше нынешнего. 90% украинцев смотрят в 2023 год с оптимизмом.

Опрос проводился с 20 по 21 ноября. Было опрошено 1000 методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных территорий Донбасса и Крыма, а также тех, где отсутствовала украинская мобильная связь.

Глава Главного управления разведки Минобороны Украины Кирилл Буданов заявил, что к лету война должна закончиться. До конца текущего года он спрогнозировали значимые победы ВСУ.

Командующий Объединенными силами ВСУ Сергей Наев рассказал, что война в Украине завершится возвращением к границам 1991 года.

В августе президент Владимир Зеленский заявил, что война России против Украины должна закончиться освобождением Крыма точно так же, как началась с его оккупации.
