---
title: "Под залог и за донаты на ВСУ. В Украине предлагают разрешить мужчинам выезд за границу во время военного положения"
date: Thu, 15 Sep 2022 17:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-za-granicu-muzhchin-vo-vremya-voyny-razreshat-za-donaty-na-vsu-ili-net-novosti-ukrainy-50270246.html


«В настоящее время в открытых источниках говорится об уровне безработицы 35%. Есть огромное количество граждан без работы и возможности зарабатывать на себя, семью, не говоря о столь важной ныне поддержке Вооруженных сил Украины (ВСУ)», — говорится в пояснительной записке законопроекта.

 Видео дня   

В документе предлагают выложить в новой редакции статью 2 (Документы, дающие право гражданину Украины на выезд из Украины и въезд в Украину) Закона Украины О порядке выезда из Украины и въезда в Украину граждан Украины, а именно разрешить мужчинам выезжать за границу, если они предоставят следующие документы:



Для въезда в Украину назад, такие граждане (не имеющие оснований для получения отсрочки от мобилизации) должны будут предоставить подтверждение уплаты указанных выше сумм или уплатить на специальный счет для сбора средств на поддержку Вооруженных Сил Украины сумму, равную 10 размерам прожиточного минимума для трудоспособных граждан (официально установленных в Украине на день въезда в Украину), за каждый месяц пребывания за пределами Украины во время действия военного положения.

«Помимо лиц, указанных в части четвертой настоящей статьи, право выезда за пределы Украины во время действия военного положения может быть предоставлено и другим категориям граждан, определенных Кабинетом Министров Украины», — говорится в сравнительной таблице.

Также предлагают добавить в статью 3 следующий пункт: «Запрещено препятствовать гражданам Украины выезжать из Украины, если они не входят в категории, которым законодательными или иными нормативными актами установлен запрет на выезд за границу, или если они предоставили документы, необходимые для выезда из Украины в условиях военного положения в соответствии с частью четвертой статьи 2 настоящего Закона».

Законопроект № 8029 направлен на рассмотрение профильного комитета ВРУ.

Напомним, ранее НВ рассказывал, что осенью в Украине на пограничных автомобильных пунктах пропуска заработает электронная очередь. Благодаря этой системе перевозчики смогут предварительно записаться и приехать на пункт пропуска в заранее назначенное время.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
