---
title: "Последствия ракетной атаки. Повреждено девять объектов генерации, АЭС ограничивают работу — Минэнерго"
date: Fri, 16 Dec 2022 13:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/iz-za-raketnoy-ataki-16-dekabrya-povrezhdeno-9-obektov-generacii-minenergo-novosti-ukrainy-50291405.html


Об этом заявил министр энергетики Герман Галущенко, сообщает Интерфакс-Украина.

«То, что мы уже видим, есть повреждения около девяти объектов генерации. Сейчас мы еще верифицируем повреждения. Соответственно, повреждены подстанции, которые передают э/э, что привело к ограничению производства, прежде всего, атомной генерации», — сказал Галущенко.

 Видео дня   

По его словам, сейчас последствия ракетного удара фиксируются, ситуация анализируется, чтобы увеличить производство э/э в ближайшие часы.

«Сейчас мы попытаемся максимально быстро добавить атомные станции в систему», — подчеркнул Галущенко.

При этом он отметил, что будет сложная ситуация в Харькове.

«Я не хочу называть объекты, в которые произошли попадания, будем пытаться как можно скорее их восстановить», — заверил министр.

Он отметил, что уже не впервые российские агрессоры пытаются бить и по генерации, и по распределяющим объектам, назвав их действия «обычной очередной террористической атакой».

Комментируя сообщение НЭК Укрэнерго о потере вследствие атаки 50% потребления, он пояснил, что это значит невозможность поставлять э/э к половине потребителей.

«Прошу граждан с пониманием отнестись к аварийным отключениям и заверяю, что мы сделаем все и даже больше, чтобы как можно быстрее восстановиться», — сказа глава Минэнерго.
