---
title: "После серии взрывов в Крыму оккупанты начали срочно эвакуировать самолеты и вертолеты — ГУР"
date: Wed, 17 Aug 2022 18:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-krymu-rossiya-evakuiruet-svoi-samolety-i-vertolety-novosti-ukrainy-50263873.html


Об этом сообщает Главное управление разведки Минобороны в среду, 17 августа, в Telegram.

По данным ГУР, после серии взрывов на военных объектах оккупантов в Крыму они частично перемещают авиацию с аэродромов передового базирования на полуострове на запасные и аэродромы постоянного базирования на территории России.

 Видео дня   

Разведка зафиксировала перелет не менее 24 самолетов и 14 вертолетов, в том числе в Севастополь, Краснодар, Приморско-Ахтарск, Крымск, Геленджик и Кущевскую. Во время перелета одного из МиГ-31 на борту произошел пожар.

Также в ГУР рассказали, что 11 августа к аэродрому Гвардейское перебросили пять вражеских самолетов Су-27/30 (38-й истребительный авиационный полк) и пять СУ-34 (559-й бомбардировочный авиационный полк). В Гвардейском 16 августа произошли взрывы.

Ранее в Министерстве обороны Великобритании сообщили, что после взрывов в Крыму командование РФ, скорее всего, озабочено очевидным ухудшением безопасности на полуострове.

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что за взрывами в Джанкойском районе стоит элитное украинское подразделение. Украина официально не подтверждала эту информацию.

По данным расследователя Bellingcat Христо Грозева, на авиабазе в поселке Гвардейское находилось 24 российских самолета. Издание Крым.Реалии со ссылкой на местных жителей сообщило, что взрыв мог произойти в казарме в военном городке.

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. По данным Генштаба ВСУ, там были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
