---
title: "Пополнение дальнобойной артиллерии ВСУ. Главные характеристики французской системы LRU, гусеничного аналога HIMARS — инфографика НВ"
date: Wed, 07 Dec 2022 09:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rszo-lru-lance-roquette-unitaire-harakteristiki-rakety-francuzskiy-himars-infografika-50287457.html


В октябре анонсировалось, что Франция может предоставить Украине три единицы таких артиллерийских систем.

29 ноября министр обороны Алексей Резников подтвердил, что в арсенале ВСУ теперь есть РСЗО LRU из Франции, не уточнив количество переданных на данный момент систем. Резников также напомнил, что на вооружении украинской армии это уже четвертый вид подобной артиллерии — западных дальнобойных систем залпового огня (в дополнение к американским РСЗО HIMARS, а также переданным от Великобритании M270 и немецким аналогам этой системы MARS II).

 Видео дня   

НВ рассказывает самое важное, что стоит знать о французской системе LRU.

LRU — это французский модернизированный аналог американской реактивной системы залпового огня (РСЗО) M270. В свою очередь, M270 является аналогом HIMARS, но имеет гусеничную, а не колесную базу, и несет вдвое больше ракет, чем HIMARS.

Таким образом, как и M270, французская Lance Roquette Unitaire передвигается на гусеницах, что особенно важно для ВСУ в холодное время года и в условиях бездорожья.

Подобные системы для Франции были разработаны при участии немецкого концерна Krauss-Maffei Wegmann — как и аналогичные немецкие системы MARS II, также предоставленные Украине.

Франция имеет LRU на вооружении своей армии с 1989 года.

Вооружение

Как и HIMARS, ракетная система залпового огня Lance Roquette Unitaire может быть оснащена:

РСЗО оборудована новой системой управления огнем EFCS (European Fire Control System), благодаря чему может использовать разные типы ракет: GMLRS, M31, M31A1, M32, AT2.

Как напоминает Минобороны Франции, главным преимуществом РСЗО LRU является использование высокоточных боеприпасов — управляемых ракет, способных концентрировать свою эффективность на небольшой площади.

«Для повышения итоговой эффективности система вооружения LRU имеет высокий уровень точности, что позволяет снизить количество использованных боеприпасов, но также открывает возможности для градации эффектов за счет нескольких режимов срабатывания боеголовки», — подчеркивают во французском Минобороны.

 По данным проекта Oryx, до передачи этих РСЗО Украине Франция имела на вооружении 12 установок LRU, и еще 40 не модернизированных LRM M270 хранилось на складах.
