---
title: "После бегства из Херсона. В Мариуполе значительно увеличилось количество российских войск и техники"
date: Sat, 12 Nov 2022 12:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/situaciya-v-mariupole-posle-otstupleniya-iz-hersona-v-gorode-uvelichilos-kolichestvo-okkupantov-50283557.html


Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram.

«Два дня подряд в Мариуполе фиксируем последствия Херсонского отступления россиян. Стремительно увеличилось присутствие военных оккупантов как российских военных, так и "деревцев". Если до этого они двигались мимо города, то сейчас прибывают и останавливаются в Мариуполе. Расквартируются снова в пустых домах. квартирах мариупольцев», – рассказал он.

 Видео дня   

Также Андрющенко сообщил, что в городе зафиксирован рост движения военных колонн как с техникой, так и с БК.

По меньшей мере, дважды днем колонны грузовиков количеством 40-60 автомобилей двигаются из направления Мангуш на выезд в направление Волноваха/Донецк. Также увеличивается количество остающейся техники в городе», — заявил Андрющенко.

По его словам, после Херсона Мариуполь уверенно превращается в главный военно-логистический хаб и тыловую базу оккупантов.

Накануне, 11 ноября, ВСУ зашли в Херсон, оккупированный с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе развевались украинские флаги, в том числе над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ увольняют Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ уволили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже пришли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.
