---
title: "Подоляк: Гибель Вадатурского — продуманное и организованное Россией умышленное убийство"
date: Sun, 31 Jul 2022 15:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gibel-vadaturskogo-splanirovannoe-i-organizovannoe-rf-umyshlennoe-ubiystvo-mihail-podolyak-50260084.html


Подоляк подчеркнул, что точное попадание ракеты не просто в дом, а в конкретное крыло - спальню - не оставляет сомнений в наведении и корректировке удара.

«Еще раз: Вадатурского сделали конкретной целью», — заметил советник главы ОП.

Он отметил, что Вадатурский был одним из самых крупных аграриев страны, ключевым человеком в регионе и крупным работодателем. Он был Героем Украины, преданным государству, фанатиком своего дела и легендой украинского бизнеса, добавил Подоляк, выразив соболезнования семье и близким Алексея Вадатурского.

 "Российские варвары продолжают кампанию террора, пытаясь запугать, дестабилизировать и сломать украинское общество. По мнению кремлевских маньяков, кампания по резонансным терактам высокой интенсивности (издевательство над нашими пленными и их увечья, зафиксированные на видео, ракетная атака на винницкий Дом офицеров, термобарический внутренний подрыв барака с нашими ребятами в Оленовке и точечный удар по известному лицу, имеющему прямое отношение к зерну) должна заставить украинцев стать на колени, открыть ворота и сдать государство. Каждое преступление заставляет нас чувствовать боль, но мы проживаем его и становимся только более закаленными», — пишет Подоляк.

Он также добавил, что в истории еще не было случая, когда террористы заставили бы кого-нибудь сдаться.

«Россия совершила огромную ошибку, став на эту скользкую тропу. Эта ошибка станет для нее не просто катастрофической - она впишет слово "россия" черными буквами в мировую историю», - подчеркнул советник главы ОП.

Напомним, во время массированных обстрелов Николаева со стороны РФ в ночь на 31 июля погиб Герой Украины, владелец крупнейшей в стране зерноторговой компании Нибулон Алексей Вадатурский и его супруга Раиса.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
