---
title: "Посвятили ВСУ. Нацбанк запустил в обращение новую монету номиналом 10 гривен — фото"
date: Sat, 20 May 2023 10:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/finance/nacbank-vvel-v-obrashchenie-novye-monety-nominalom-10-grn-chto-v-nih-osobennogo-novosti-ukrainy-50325844.html


«Эта монета по своим характеристикам идентична обычной оборотной монете номиналом 10 гривен образца 2018 года. В то же время ее реверс — тематический, посвященный военнослужащим Сил поддержки Вооруженных сил Украины», — сообщили в НБУ 

  Видео дня    

Новую монету презентовали глава НБУ Украины Андрей Пышный и командующий Сил поддержки ВСУ бригадный генерал Дмитрий Герега.

«Командование Сил поддержки объединяет в себе пять основных военных компонентов — инженерные войска, войска радиационной, химической и биологической защиты, геопространственную поддержку (топографическая служба), гидрометеорологическую службу и кинологическую службу. С началом широкомасштабного вторжения российского оккупанта на нашу землю воины Сил поддержки в составе сил обороны Украины мужественно выполняют боевые задачи и героически защищают свободу и независимость Украины», — отметил Дмитрий Герега. 

На реверсе монеты изображены эмблема и лозунг Сил поддержки ВСУ: Завжди поруч. Аверс монеты — идентичен с аверсом оборотной монеты номиналом 10 гривен образца 2018 года, на нем в центре в обрамлении древнеруського орнамента изображен номинал монеты, год чеканки и герб Украины.

Как и все другие оборотные монеты Украины оборотная памятная монета Силы поддержки Вооруженных Сил Украины является обязательной к приему по ее номиналу для всех видов наличных платежей.

Реализация таких монет как нумизматической продукции банками-дистрибьюторами не будет осуществляться. НБУ будет подкреплять оборотными памятными монетами банки и CIT-компании для дальнейшей выдачи их клиентам. Принимать эти монеты от клиентов будут как обычные оборотные монеты номиналом 10 грн. Постепенно в наличное обращение будет введено почти 10 млн таких оборотных памятных монет.

В то же время часть тиража оборотной памятной монеты Силы поддержки Вооруженных Сил Украины будет сформирована в специально оформленные ролики. Они будут реализовываться с 25 мая 2023 года в интернет-магазине нумизматической продукции Национального банка и банками-дистрибьюторами (Укргазбанк, Радабанк, ТАСкомбанк, ПриватБанк) как сувенирная продукция. В ролик будут входить 25 оборотных памятных монет.

Монета номиналом 10 гривен изготовлена из сплава на основе цинка с никелевым покрытием, масса — 6,4 г, диаметр — 23,5 мм, тираж — 10 млн штук  (в том числе 500 тыс. штук — сувенирная продукция в виде специально оформленных роликов). Гурт монеты — рифленый.
