---
title: "Подоляк после удара по авиабазе Энгельс-2: «Эксцессов» будет очень и очень много"
date: Mon, 26 Dec 2022 21:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/engels-2-mihail-podolyak-nazval-prichinu-vzryvov-i-predupredil-o-sleduyushchih-50293500.html


 В эфире телемарафона в понедельник, 26 декабря, Подоляк отметил, что происходящее на территории страны-агрессора — «объективное следствие процесса под названием война».

 Видео дня   

«Все, что сегодня происходит в России — а количество эксцессов, и не только в Энгельсе, растет — имеет отношение к потери управляемости процессами в самой России. Постоянно растет количество саботажей, неустановленных подрывов, пожаров на критических объектах, в том числе в Энгельсе и Дягилево», — сказал он.

В эфире 24 канала Подоляк добавил, что пожары на российских объектах — следствие того, что страна-агрессор не может покупать дополнительные запчасти и получать необходимые консультации от иностранных специалистов. По его мнению, таких «эксцессов», в том числе в Энгельсе, «будет очень и очень много».

В ночь на 26 декабря стало известно о мощном взрыве в районе военного аэродрома Энгельс-2 (Саратовская область РФ), где базируются стратегические бомбардировщики и несколько авиаполков российской армии. В минобороны страны-агрессора утверждают, что «при подлете к военному аэродрому Энгельс» российская ПВО якобы сбила украинский беспилотник. При этом российское ведомство подтвердило гибель троих российских военных.

Спикер командования Воздушных сил Юрий Игнат назвал удар «последствиями российской агрессии».

5 декабря после удара беспилотника по взлетно-посадочной полосе в Энгельсе спутниковые снимки зафиксировали повреждение как минимум одного бомбардировщика Ту-95. Аэродром Энгльс-2 находится примерно в 700 км от границы с Украиной.
