---
title: "Появилось видео с подтверждением того, что российские оккупанты разместили военную технику в машинном зале ЗАЭС"
date: Fri, 19 Aug 2022 18:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennaya-tehnika-rossii-na-zaporozhskoy-aes-poyavilos-video-novosti-ukrainy-50264388.html


 Как сообщает CNN, на видео показан один из шести машинных залов на западной стороне станции. Залы встроены в большое здание, где расположен реактор.

Российские военные грузовики стоят на первом этаже здания на расстоянии 130 метров от реактора. На одной из машин — буква Z, а рядом видны конструкции, похожие на палатки. Из видео неясно, принадлежат ли они российским оккупантам или связаны с АЭС. Дата, когда снимали видео, неизвестна.

 Видео дня   

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Кремль использует Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

16 августа глава Запорожской ОВА Александр Старух призвал жителей временно захваченного Энергодара эвакуироваться из-за обстрелов Россией Запорожской атомной электростанции. Он заявил, что в случае аварии придется эвакуировать около 400 тысяч человек из двух областей.

Украина призывает МАГАТЭ и ООН как можно быстрее отправить на Запорожскую АЭС международную миссию. Во время встречи с генсекретарем ООН Антониу Гутерришем во Львове президент Владимир Зеленский обсудил с ним ядерную угрозу, которую провоцирует на Запорожской АЭС российская армия.

В Главном управлении разведки Минобороны заявили, что российские оккупанты 19 августа готовят провокацию на Запорожской АЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
