---
title: "Потеть следует премьеру. Кто такой пойманный на взятке в $400 тыс. Василий Лозинский и как он связан с Денисом Шмыгалем"
date: Mon, 23 Jan 2023 20:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vasiliy-lozinskiy-chto-izvestno-o-karere-korrupcionnyh-shemah-i-soobshchnikah-chinovnika-novosti-ukrainy-50299412.html


Взятка $400 тыс. — именно при получении такой суммы 22 января НАБУ и САП задержали заместителя министра инфраструктуры Василия Лозинского. Вместе с ним под арест попали еще несколько человек, имя которых пока не раскрывается.

  Видео дня   

По версии следствия, Лозинский действовал в составе преступной группировки, которая обеспечивала заключение договоров о закупках электрооборудования со стороны государства с заранее определенными фирмами. Владельцы этих предприятий должны передать должностным лицам около 300 млн. грн. Эта сумма является разницей между реальной стоимостью товаров и выплаченной государством.

В операции по разоблачению приняли участие более 150 сотрудников бюро. Проведены обыски, в ходе которых изъяли около 1 млн. грн.

Лозинский ожидает результата заседания суда по определению ему меры пресечения.

Сразу же после операции НАБУ Кабмин собрался на внеочередное заседание и уволил пойманного на взятке чиновника.

Теперь во власти открещиваются от токсичного топ-чиновника. Однако еще совсем недавно у него была там, похоже, серьезная поддержка, которая помогла Лозинскому попасть в правительство и сохранить высокий пост после объединения Минфираструктуры и Минрегиона.

Молодой карьерист

36-летний карьерный чиновник из Львова Лозинский пришел в Кабмин на должность заместителя руководителя Минрегиона в августе 2020 года.

Несколькими неделями ранее это министерство возглавил Денис Шмыгаль, который впоследствии стал восемнадцатым премьером.

Чиновники познакомились более десяти лет назад в управлении экономики и промполитики Львовской ОГА. Тогда Шмыгаль руководил этой структурой, а Лозинский там работал специалистом.
