---
title: "Подоляк объяснил слова Зеленского о превентивном ударе по России"
date: Thu, 06 Oct 2022 22:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/preventivnye-udary-po-rossii-ofis-prezidenta-utochnil-slova-zelenskogo-o-prizyvah-k-nato-50275106.html


 У себя в Twitter Подоляк подчеркнул, что глава государства ничего не сказал о «превентивном ядерном ударе» по России, как это уже успели подать российские и белорусские пропагандисты.

 Видео дня   

«Зеленский напомнил о российском ядерном шантаже и предложил миру превентивно очертить для России последствия и усилить удары по России — санкции и вооруженную помощь», — написал он.

Ранее пресс-секретарь Зеленского Сергей Никифоров также уточнил, что президент говорил о периоде до 24 февраля, когда мир должен был принять превентивные меры, чтобы не дать России развязать войну, а в это время речь шла только о санкциях.

«Шантажировать мир взрывами на ЗАЭС и всячески намекать на использование ядерного оружия позволяет себе только государство-террорист Россия. От Украины таких призывов вы никогда не услышите», — подчеркнул Никифоров.

Во время выступления в Институте Лоуи 6 октября Владимир Зеленский призвал НАТО не ждать возможного ядерного удара со стороны России, чтобы потом принять меры против агрессора, который угрожает применением ядерного оружия.

«Еще раз обращаюсь к международному сообществу. Как это было до 24-го… „превентивные удары“ — чтобы они знали, что с ними будет, если они применят [ядерное оружие], а не наоборот — ждать ядерных ударов Россией, чтобы потом сказать: „Ах ты так? Ну вот, держи от нас“», — сказал Зеленский и призвал Североатлантический альянс «пересмотреть порядок применения своего давления».

Украина призывала начать жесткое санкционное давление на Россию до ее полномасштабного вторжения в Украину, но международное сообщество этого не сделало.
