---
title: "Появилось видео с перепуганной TikTok-армией Кадырова после «порки» от ВСУ"
date: Mon, 19 Sep 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poyavilos-video-s-perepugannymi-kadyrovcami-posle-boya-s-vsu-novosti-ukrainy-50271004.html


 Судя по обнародованным кадрам, в результате столкновения оккупанты понесли потери в виде, как минимум, нескольких 300-х, которых пришлось срочно эвакуировать.

Кроме того, на видео можно также услышать отчаянные крики паникующих кадыровцев, явно не ожидавших такой «порки» от ВСУ.

 Видео дня   

В то же время, когда именно и где было снято данное видео, не уточняется.

Тем временем украинская армия продолжает свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 8000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
