---
title: "Повлияет на мировую экономику. Какой будет погода зимой 2022−2023 в Европе"
date: Wed, 16 Nov 2022 16:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zima-2022-2023-v-evrope-budet-anomalnoy-kak-eto-oslabit-pozicii-rossii-poslednie-novosti-50284496.html


В первую очередь это касается прибрежных регионов вдоль Балтийского, Средиземного и Северного морей. Там температура превысит средние исторические значения с очень высокой вероятностью, сообщает издание Bloomberg, ссылаясь на Службу ЕС Copernicus Climate Change.

 Видео дня   

Повышенная температура будет прослеживаться весь зимний период — с декабря по февраль. Также уменьшится количество осадков. Благодаря этому жители Европы смогут сэкономить на отоплении и предотвратить истощение дефицитных запасов природного газа.

Потепление будет ощутимым на большинстве территорий Великобритании, центральной и южной Европы. Значительная часть Франции и Германии также будет иметь гораздо меньше осадков в ближайшие три месяца. Это может повлиять на внутренний речной транспорт, гидроэлектростанции и лыжный сезон.

Copernicus сообщили с уверенностью от 60 до 70%, что значительно выше нормы температура зимой также будет в центральной и южной части США, в большей части Китая, Японии и России.

 Таким образом, глобальное потепление в долгосрочной перспективе влияет на мировую экономику.

Модель Коперника объединяет и анализирует данные ученых из Великобритании, Франции, Германии, Италии и США. Программа ЕС использует данные измерений по спутникам, кораблям, самолетам и метеостанциям по всему миру для своих месячных и сезонных прогнозов. Ранее они пришли к выводу, что 2019 год был самым жарким годом на континенте за всю историю наблюдений.

Напомним, ранее НВ рассказывал, насколько суровой будет зима 2022-2023 и опубликовал помесячный прогноз с учетом осадков и низких температур от представителя Укргидрометцентра.
