---
title: "После получения повестки. В каких случаях может быть отменен штраф за неявку в ТЦК"
date: Tue, 13 Sep 2022 12:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-nachali-otmenyat-shtrafy-za-neyavku-v-voenkomat-poslednie-novosti-50269616.html


Об этом рассказал участник волонтерского движения Адвокаты ВСУ адвокат Роман Лихачев. Он привел несколько примеров из Единого государственного реестра судебных решений. Там содержатся данные о случаях, когда с военнообязанных лиц сняли обвинение после пересмотра дел.

 Видео дня   

Исходя из приведенных правозащитником ситуаций, штраф может быть отменен, если:

Напомним, во время военного положения в Украине и объявленной общей мобилизации за уклонение от нее предусмотрена уголовная ответственность. Ранее адвокат Владимир Адонин рассказал, что правонарушения, когда лицо уклоняется от мобилизации, регулируют несколько статей:

Субъектом преступления, предусмотренного статьей 336 УК Украины, является военнообязанное лицо, не явившееся в ТЦК в указанное время, в случае, если ему должным образом (в установленном законом порядке) сообщили о такой необходимости путем правомерного вручения повестки.

Статьей 210 Кодекса об административных правонарушениях предусмотрена ответственность за нарушение правил военного учета - штраф от 850 до 1700 грн. Если лицо раньше уклонялось от призыва (не явилось по повестке для уточнения учетных данных) и получало из-за этого предупреждение от руководителя центра комплектования, к нему применима статья 337 УКУ. В таком случае правонарушитель может получить наказание в виде штрафа (от 5100 до 8500 гривен) или исправительных работ в течение года.

Любое лицо, получившее повестку, должно в определенный срок обратиться в указанный территориальный центр комплектования и социальной поддержки (экс-военккоматы). Это касается и лиц, имеющих право на отсрочку или непригодных к службе по состоянию здоровья.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
