---
title: "Подготовленный мобилизационный ресурс России — до 2 млн человек — Наев"
date: Sat, 15 Oct 2022 00:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-rossii-sergey-naev-ozvuchil-chislo-podgotovlennogo-mobilizacionnogo-resursa-rf-50276879.html


 В интервью Суспільному в рамках телемарафона Наев подчеркнул, что на «частичной мобилизации» Россия не остановится и продолжит восполнять потери в Украине за счет новых мобилизованных. Страна-агрессор уже отправляет мобилизованных в Донецкую область и на другие направления. По словам Наева, в первую очередь это «недавно уволенный мобилизационный ресурс», на подготовку которого нужно меньше всего времени.

 Видео дня   

«В целом у РФ подготовленный мобилизационный ресурс — где-то до 2 млн человек. В целом их мобилизационный ресурс — около 29 млн человек. Поэтому РФ в стремлении решить войну по тем целям, которые они ставят перед собой, будет повышать количество мобилизованных. Поэтому мы должны ожидать и такую ситуацию и быть готовыми для ее решения на наших условиях», — сказал командующий.

Он добавил, что мобилизация в России приведет к созданию новых военных формирований, с помощью которых агрессор будет пытаться провести перегруппировку и, возможно, «переформатировать стратегическо-наступательную операцию», но для этого нужно время, вооружение и техника.

"…Если мы вовремя получим необходимое количество вооружения и военной техники, то преимущество будет на нашей стороне", — сказал Наев, отвечая на вопрос о том, может ли российская мобилизация повлиять на контрнаступление защитников Украины.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, на фронт планируют отправить еще 300 тысяч резервистов.

По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян. Россияне начали массово скупать билеты в другие страны и пытаться покинуть РФ, чтобы избежать участия в войне.
