---
title: "Подоляк: Путин все еще хочет уничтожить Украину, прекращение огня для РФ — пауза для усиления на фронте"
date: Tue, 08 Nov 2022 20:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-vse-eshche-hochet-unichtozhit-ukrainu-soobshchil-podolyak-novosti-ukrainy-50282615.html


В интервью La Reppublica, которое публикует пресс-служба Офиса президента, Подоляк назвал возможное соглашение с Путиным «билетом в один конец в мир, где международное право больше не работает, где право определяет сила, а сила — это ядерное оружие».

 Видео дня   

«А зачем платить такую цену, если Путин не отказывается от цели уничтожить нас? Остановка огня для России — тактическая пауза для усиления. Стоит ли делать такой подарок Москве?» — говорит советник.

Отвечая на вопрос о том, продолжала бы Украина воевать, если бы западные страны отказали нам в новой военной помощи, Подоляк отметил, что у Украины нет выбора.

«Россия вторглась к нам с передвижными крематориями и полумиллионом мешков для трупов. Если мы перестанем защищаться, мы перестанем существовать. Буквально. Физически. Мы продолжим драться, даже если нам ударят ножом в спину», — добавил он.

4 октября президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Позже Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

По данным СМИ, администрация президента США Джо Байдена просит украинское руководство показать открытость к переговорам с Россией.
