---
title: "После войны Украина перейдет к израильской модели безопасности — Шмыгаль"
date: Wed, 14 Sep 2022 16:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-vnedrit-sistemu-bezopasnosti-izrailya-zayavil-premer-podrobnosti-50270001.html


 Во время брифинга глава правительства сказал, что безопасность сейчас стала ключевым фактором, а после завершения войны «станет для нашего общества приоритетом № 1».

 Видео дня   

«Это и армия, и в целом безопасность жизнедеятельности. Начиная от школ, больниц, мест массового скопления, торговых центров, которые должны быть обеспечены соответствующими [мерами безопасности]… Модель Израиля, когда на входе в каждое помещение со скоплением людей есть охрана, у некоторых есть рамки, которые не позволяют проносить оружие. Все это нас ожидает», — считает премьер.

По словам Шмыгаля, сейчас в Украине работают над такой концепцией и новой политикой безопасности и правопорядка. Она может в том числе предусматривать трудоустройство большого количества ветеранов. Премьер добавил, что новый подход затронет нормативы строительства, в частности, наличие укрытий в зданиях.

Шмыгаль также сказал, что в будущем в украинской армии полностью завершат внедрение стандартов НАТО, а ядром Вооруженных Сил должны быть контрактники.

«Все граждане, как минимум все мужчины, должны быть военнообязанными, проходить соответствующие курсы. В моем видении, и мы уже начинали дискутировать эти вещи, призыв как советская модель должна быть отменена. Тратить два года на то, чтобы учиться маршировать, не имеет смысла», — добавил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
