---
title: "После подрыва Каховской ГЭС стали видны дома, которые затопило при ее образовании"
date: Mon, 12 Jun 2023 04:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/posle-podryva-kahovskoy-ges-stali-poyavlyatsya-ostatki-domov-novosti-ukrainy-50331158.html


 В МВД сообщили, что основным вопросом в данный момент остается обеспечение Нововоронцовской громады питьевой и технической водой.

«По оперативным данным, вода отошла от общины более чем на 300 метров. Прогнозируется, что расстояние между берегами уменьшится с 14 километров до около 1300 метров. Из-за этого на некоторых участках Каховского водохранилища уже виднеются затопленные во время строительства ГЭС здания и объекты инфраструктуры», — сообщили в министерстве.

  Видео дня    

Во время совещания в МВД также были рассмотрены архивные карты, благодаря чему можно спрогнозировать естественное расположение рек после исчезновения водохранилища.

В ночь на вторник, 6 июня, войска РФ взорвали Каховскую ГЭС, которую контролировали более года. Города и села ниже по Днепру затопило полностью или частично.

Президент Владимир Зеленский на срочном заседании СНБО поручил провести эвакуацию из районов риска и обеспечить питьевой водой все города и села, которые получали воду из Каховского водохранилища.

В Укргидроэнерго сообщили, что Каховская ГЭС полностью разрушена и не подлежит восстановлению. В ОК Юг уточнили, что разрушена не вся дамба, но есть значительные повреждения.

Зеленский назвал российский теракт на Каховской ГЭС крупнейшей рукотворной экологической катастрофой в Европе за десятки лет.







Офис генпрокурора начал расследование по статье экоцид, Украина обратилась в Международный уголовный суд.
