---
title: "После взрывов в Джанкое. В оккупированном Крыму заинтересовались аварийными чемоданчиками и поиском бомбоубежищ"
date: Wed, 17 Aug 2022 16:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-krymu-krymchane-interesuyutsya-avariynymi-chemodanchikami-i-bomboubezhishchami-novosti-ukrainy-50263834.html


«При этом даже абсолютно подконтрольные агрессору «крымские медиа» начали иронично сообщать, что «главные вопросы, которые сейчас всех беспокоят: где бомбоубежище; как быстро продать квартиру; что такое аварийный чемодан», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

Ассоциация отмечает, что в оккупированном Севастополе также появились мошенники, которые предлагают в телефонной рассылке купить «за небольшую плату» адреса «работающих бомбоубежищ».

Ранее президент Украины Владимир Зеленский призвал жителей Крыма не приближаться к военным объектам агрессора на фоне взрывов на полуострове. 

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. По данным Генштаба ВСУ, там были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов. В самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

После этого советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что взрывы на военных объектах во временно оккупированном Россией Крыму теперь будут происходить чаще.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
