---
title: "После нашей победы можно будет перевести дух и готовиться к следующей войне — Залужный в интервью Time"
date: Mon, 26 Sep 2022 17:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/valeriy-zaluzhnyy-schitaet-chto-pobeda-ukrainy-nad-rossiey-ne-budet-okonchatelnoy-novosti-ukrainy-50272650.html


«Зная то, что я не понаслышке знаю о россиянах, наша победа не будет окончательной. Наша победа даст возможность перевести дух и подготовиться к следующей войне», — сказал Залужный в интервью Time, опубликованном в понедельник, 26 сентября.

 Видео дня   

В интервью упоминается, как глава Объединенного комитета начальников штабов США Марк Милли после начала полномасштабного вторжения России «был несколько поражен, увидев, как сопротивляются украинцы». Он спросил у Залужного, не собирается ли он эвакуироваться в более безопасное место, на что тот ответил: «Я вас не понимаю. Для меня война началась в 2014 году… Я не бежал тогда и не собираюсь бежать сейчас».

В материале Time описывается, как защитники Украины застали врасплох российские войска на северо-востоке и за шесть дней вернули около 3 тысяч кв. километров захваченной оккупантами территории. Издание пишет, что стремительные действия ВСУ «ошеломили Кремль, официальных лиц США и даже высокопоставленных лиц в Украине». Так, министр обороны Украины Алексей Резников сказал, что «некоторые прорывы произошли немного быстрее, чем планировалось».

Контрнаступлению помогли разведданные и передовое вооружение, переданное Украине западными партнерами, в частности, РСЗО HIMARS, американские автомобили Humvee, а также грузовики и танки, переданные Великобританией, Австралией, Нидерландами, Польшей и Чехией. Также, по словам представителей Украины, важную роль сыграла гибкая структура командования украинской армии.

Главнокомандующий Вооруженными Силами Украины Валерий Залужный появился на новой обложке американского журнала Time.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
