---
title: "После ряда взрывов. Оккупанты начали вывозить свои семьи из Мелитополя — мэр"
date: Wed, 17 Aug 2022 23:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-nachali-vyvozit-svoi-semi-iz-melitopolya-50263921.html


 Об этом заявил городской голова Мелитополя Иван Федоров.

Он рассказал, что днем 17 августа в Мелитополе раздался громкий взрыв на юге города — в районе, где размещается одна из комендатур оккупантов. Пока о последствиях этого взрыва неизвестно, поскольку оккупанты окружили весь район.

 Видео дня   

Однако последствия почувствовали местные жители. По словам Федорова, оккупанты заблокировали выезд из Мелитополя, а на въезде проводят «тотальную фильтрацию». По словам мэра, мужчин заставляют раздеваться для осмотра.

Серия взрывов на оккупированных территориях вызвала панику среди оккупантов и коллаборантов. Так, после предыдущего взрыва в Мелитополе была приостановлена трансляция пропагандистского телевидения.

«И это действительно оказывает существенное влияние, потому что телевидение промывает мозги людям, оставшимся на временно оккупированных территориях. И как только оно перестало работать, у оккупантов и коллаборантов появилась паника», — сказал Федоров.

Он рассказал, что последняя неделя стала для оккупантов «адской». Еще большая паника появилась после взрывов 16 августа в оккупированном Крыму.

Так, три дня назад оккупанты начали вывозить свои семьи. А после того, как движение из Мелитополя в Крым полностью перекрыли, паника стала еще больше. По словам Федорова, оккупанты и коллаборанты не знают, куда им бежать, потому что все пути для них закрыты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
