---
title: "Посол в Британии Пристайко: Понимаю проблему ядерного арсенала России, но мы столкнемся с этим рано или поздно"
date: Sat, 07 Jan 2023 18:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-mir-ne-dolzhen-boyatsya-yadernogo-arsenala-rossii-posol-pristayko-50296079.html


 В интервью Newsweek, опубликованном в субботу, 7 января, дипломат подчеркнул, что если Украина сейчас остановится ради каких-либо «мирных переговоров», российские оккупанты попытаются «оставить себе» захваченные украинские территории. Он предупредил, что любые заявления оккупантов о «прекращении огня» будут уловкой для перегруппировки и восполнения врагом запасов.

 Видео дня   

Он отметил, что союзники Украины должны сейчас сделать все, что могут, чтобы помочь ее победе. По мнению посла, победа возможна в 2023 году: «Я не верю, что это затянется дольше, чем на год».

«Я понимаю проблему ядерного арсенала России, что, в конце концов, они могут нажать на кнопку и уничтожить всю планету. Я даже понимаю, о чем говорит и о чем переживает Илон Маск. Но это то, с чем мы столкнемся рано или поздно. Они не исправятся», — сказал Пристайко.

В интервью Пристайко также сказал, что Россия полностью разрушила некоторые украинские города, а количество погибших в результате российской агрессии «трудно осознать».

21 сентября российский диктатор Владимир Путин в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф». 7 декабря Путин заявил, что угроза ядерной войны «нарастает».

В украинской разведке заявляли, что считают угрозу применения Россией тактического ядерного оружия против Украины «очень высокой». В то же время, по мнению главы ГУР Кирилла Буданова, в ближайшее время Россия не нанесет ядерный удар.
