---
title: "Посольство США призвало своих граждан покинуть Украину из-за угрозы ударов РФ в ближайшие дни"
date: Tue, 23 Aug 2022 09:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ugroza-udarov-rf-na-den-nezavisimosti-ssha-prizvali-amerikancev-pokinut-ukrainu-50264966.html


 Рекомендации размещены на сайте американского дипломатического ведомства.

«Государственный департамент располагает информацией о том, что Россия наращивает усилия по нанесению ударов по гражданской инфраструктуре и правительственным объектам Украины в ближайшие дни», — говорится в сообщении посольства.

 Видео дня   

Там подчеркнули, что российские удары в Украине представляют постоянную угрозу для гражданского населения и гражданской инфраструктуры.

«Посольство США призывает граждан США покинуть Украину сейчас, используя частные наземные транспортные средства, если это безопасно», — резюмировали в посольстве.

В конце июля президент Владимир Зеленский заявил, что Украина будет отмечать нынешний День Независимости 24 августа, несмотря на войну.

Секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что украинские силы знают о возможных провокациях россиян на День Независимости и работают на опережение.

В МВД украинцев призвали быть бдительными и не игнорировать воздушные тревоги перед Днем Независимости Украины и в день празднования из-за возможных вражеских атак.

В ОК Юг сообщили, что страна-агрессор в канун Дня Независимости Украины увеличивает количество носителей ракет в Черном море.

15 августа мониторинговая группа Беларускі Гаюн сообщила, что Россия накопила в Беларуси значительные силы — вероятно, для массированного ракетного удара по Украине.

Об аналогичных рисках 16 августа сообщили в Генштабе ВСУ, отметив «угрозу нанесения армией РФ ракетных и авиационных ударов с белорусской территории». Кроме того, главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный подчеркнул, что беспокойство Украины «вызывает расположение ракетных систем вдоль государственной границы со стороны Республики Беларусь, в том числе на аэродроме Зябровка».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
