---
title: "После освобождения Лимана может начаться деоккупация Луганской области — Гайдай"
date: Sat, 01 Oct 2022 18:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/liman-posle-osvobozhdeniya-klyuchevogo-goroda-mozhet-nachatsya-deokkupaciya-luganskoy-oblasti-gayday-50273860.html


 В эфире телемарафона в субботу, 1 октября, Гайдай сказал, что дальше может начинаться деоккупация Луганской области, но как именно и с какого направления это будет происходить — решать военным. Он также отметил, что убегающие из Лимана оккупанты выкладывают видео и рассказывают о том, как их бросил офицерский состав, «они сами и не знают, что делать».

 Видео дня   

«Фейковые референдумы и объявление кремлевским режимом своих… тезисов абсолютно ничего не меняет. Украинские военные мотивированы и после молниеносных операций в Харьковской области и освобождения огромного количества знаковых объектов в Донецкой области мотивация — только вперед, только к административным границам с РФ», — подчеркнул глава ОВА.

Ранее пресс-секретарь восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый подтвердил, что защитники Украины зашли в Лиман Донецкой области, там идут бои.

После этого министерство обороны страны-агрессора России заявило об отступлении своих войск из Лимана, назвав его «отводом на более выгодные рубежи».

В восточной группировке войск также подтвердили освобождение пяти населенных пунктов возле Лимана: Ямполь, Новоселовка, Шандриголово, Дробышево и Ставки. По его словам, группировка РФ — около 5000 оккупантов — была окружена.
