---
title: "После ударов по Антоновскому мосту из Херсона сбежала Единая Россия"
date: Thu, 28 Jul 2022 20:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/antonovskiy-most-posle-udarov-vsu-iz-hersona-sbezhala-edinaya-rossiya-50259617.html


 Об этом сообщает Центр стратегических коммуникаций и информационной безопасности в четверг, 28 июля.

«Обстрел Антоновского моста, который был своеобразной „дорогой жизни“ для оккупантов во временно оккупированном Херсоне, кроме логистического, имел и большой психологический эффект. Первой из украинского города, что символично, сбежала Единая Россия. Путинская партия объяснила это тем, что больше не может осуществлять в нем свою „гуманитарную деятельность“», — сказано в сообщении.

Условия для оккупантов в Херсонской области становятся все тяжелее, а пророссийские военные каналы в Telegram уже пишут, что «проблема с поступательными попытками ВСУ отрезать правобережную группировку ВС РФ от снабжения не решается», добавили в Центре. Пропагандисты также признают, что переправа через Днепр в Новой Каховке и Дарьевский мост через Ингулец тоже повреждены ударами ВСУ.

В ночь на 27 июля защитники Украины нанесли очередной удар по Антоновскому мосту в Херсонской области. Это стратегический объект, по которому войска РФ переправляют свою технику через Днепр. Херсонский коллаборант Кирилл Стремоусов сообщил, что Антоновский мост получил значительные повреждения, движение по нему теперь невозможно.

В Оперативном командовании Юг назвали удары по Антоновскому мосту филигранными и заявили, что ВСУ держат под контролем стратегически важные логистические и транспортные пути, которые имеют критическое значение для оккупантов.

Первый замглавы Херсонского облсовета Юрий Соболевский сказал, что оккупанты не смогут быстро восстановить Антоновский мост из-за отсутствия документации и техники.

В Генштабе ВСУ сообщили, что за последние две недели защитники Украины освободили три населенных пункта в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
