---
title: "Пока не получили диплом. Должны ли студентки становиться на военный учет"
date: Fri, 26 Aug 2022 04:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-uchet-zhenshchin-dolzhny-li-studentki-na-nego-stanovitsya-novosti-ukrainy-50265595.html


Ранее в Верховной Раде рассказали, что решающим фактором в вопросе, должна ли женщина становиться на учет или нет, будет запись в ее дипломе о высшем образовании, а не в трудовой книжке или КВЭДах ФЛП. В то же время законом предусмотрено, что на учет должны стать женщины от 18 лет, в то время как в Украине студентки получают степень бакалавра в 19-20 лет.

 Видео дня   

По словам юриста, студенток не могут принудительно мобилизовать, поскольку у них нет диплома, следовательно, у них нет специальности.

«Но, есть и второе высшее образование и высшая степень высшего образования. Если женщина получает образование во второй раз у нее на период обучения может быть отсрочка. Понятно, что если студентка изъявит желание защищать страну, то она может стать на учет по собственному желанию. Информация о женщинах, которые не получили еще определенную специальность, но уже работают по одной из перечня — пока не указано», — рассказала юрист Марина Бутина.

Можно ли будет девушкам-студентам уезжать из Украины? После установления на учет они официально становятся военнообязанными, поэтому, как и мужчины, будут иметь возможность выезжать из Украины только некоторые категории лиц при наличии веских оснований.

Напомним, ранее НВ рассказывал, есть ли необходимость мобилизовать женщин в ВСУ во время войны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
