---
title: "Посетил раненых военных. Зеленский прибыл во Львов на встречу с Эрдоганом и Гутеррешем"
date: Thu, 18 Aug 2022 13:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-pribyl-vo-lvov-na-vstrechu-s-erdoganom-novosti-ukrainy-50264033.html


 Как сообщили в Офисе президента, по прибытии в регион Зеленский заслушал доклад местного руководства по организации эвакуации украинцев из зон боевых действий. Он также посетил в больнице военнослужащих, получивших ранения во время боев с российскими оккупантами.

 Видео дня   

Президент поблагодарил их за службу и самоотверженную защиту Родины, а также вручил государственные награды.

Зеленский принял участие в церемонии памяти украинских воинов, погибших в войне против российских захватчиков. Церемония прошла на Марсовом поле Лычаковского кладбища.

В центральной части кладбища с апреля текущего года хоронят погибших в российско-украинской войне.

 18 августа президент Украины Владимир Зеленский встретится во Львове с президентом Турции Реджепом Эрдоганом и генсеком ООН Антониу Гутеррешем.

Гутерреш приехал во Львов накануне.

Эрдоган вылетел из Турции утром 18 августа, его самолет приземлится в Польше, а затем он направится во Львов наземным транспортом.

Турецкая сторона сообщала, что одной из тем их переговоров стану перспективы дипломатического урегулирования войны РФ против Украины.

Эрдоган и Зеленский проведут двустороннюю встречу, в ходе которой «обсудят все аспекты отношений» Украины и Турции, а затем пройдет саммит в расширенном формате с участием генсекретаря ООН Антониу Гутерреша.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
