---
title: "После освобождения правобережья Херсонской области ВСУ смогут установить огневой контроль над дорогами в Крым — FT"
date: Thu, 10 Nov 2022 13:24:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-hersonskoy-oblasti-vsu-mogut-kontrolirovat-tri-dorogi-v-krym-novosti-ukrainy-50283047.html


 Как отмечает издание, под огневым контролем украинской армии также будут ряд российских логистических объектов и складов с боеприпасами. Они окажутся в зоне досягаемости высокоточных ракетных систем, которые Украина получает от западных партнеров.

 Видео дня   

Издание не называет конкретно, о каких именно дорогах идет речь.

По словам советника Минобороны Украины Сергея Кузана, правобережье Херсонской области — стратегически важная территория с военной точки зрения.

«Она дает нам огневой контроль над дорогами из Крыма, используемыми россиянами в качестве линий снабжения. Это будет очень большой удар по российским войскам», — отметил он.

Издание отмечает, что близость украинских военных к Крыму также может заставить Россию перебросить больше сил на юг, чтобы защитить подступы к оккупированному полуострову.

Накануне Москва официально объявила об отступлении из Херсона. Министр обороны страны-агрессора Сергей Шойгу приказал российским оккупантам отступить с правобережья Херсонской области.

Советник главы ОП Михаил Подоляк назвал сообщение россиян об отступлении из Херсона ложью. По его данным, РФ наоборот стягивает в регион дополнительные резервы.

По данным ОК Юг, заявления Шойгу об отступлении российских оккупантов из Херсона могут оказаться «постановочным шоу».

В Генштабе ВСУ пока не могут ни подтвердить, ни опровергнуть российские заявления об отступлении оккупационных сил из Херсона.
