---
title: "Почти 90% украинцев верят, что через десять лет Украина будет процветающей страной в составе ЕС — опрос КМИС"
date: Mon, 07 Nov 2022 14:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-budet-v-sostave-es-cherez-desyat-let-skolko-ukraincev-tak-schitayut-novosti-ukrainy-50282182.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии, во время которого респондентам предлагали выбрать оптимистичный или пессимистичный сценарий будущего Украины.

 Видео дня   

Из тех, кто выбрал оптимистичный сценарий будущего, 63% полностью разделяют тезис о процветающей стране в составе ЕС, еще 26% - скорее соглашаются.

5% опрошенных выбрали пессимистичный сценарий. Они считают, что через десять лет Украина будет опустошенной страной с оттоком людей.

Социологи отмечают, что фактически во всех регионах абсолютное большинство в надежде видят будущее Украины (от 90% на западе до 76% на востоке). При этом, в Харьковской и Донецкой областях, где уровень разрушений и обстрелов особенно интенсивный, 76% украинцев верят в лучшее, а 14% - нет. На юге Украины этот показатель составляет 89% (пессимистов — 7%).

В возрастном разрезе, среди всех возрастов абсолютное большинство оптимистично оценивают будущее Украины. Среди опрошенных 18−29 лет этот показатель составляет 94%.

Респондентам, которые оптимистично видят будущее Украины через десять лет, задавался дополнительный вопрос о готовности испытывать материальные трудности в течение трех-пяти для достижения в будущем положительного результата.

96% ответили утвердительно, если будущее Украины будет процветающим и в составе ЕС.

Опрос проводился с 21 по 23 октября. Было опрошено 1000 человек методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных до полномасштабного вторжения РФ территорий Крыма и Донбасса. Также не опрашивали людей, которые после 24 февраля выехали за границу.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

Евросовет предложил Еврокомиссии отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в выводах относительно соответствующих заявок на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».

По данным опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг в начале октября, 86% украинцев поддержали бы вступление Украины в Евросоюз в случае проведения референдума (против — 3%, не проголосовали бы — 7%). Поддержка вступления в ЕС единодушна среди представителей всех макрорегионов и возрастов.
