---
title: "Последствия ударов оккупантов. Украинская энергосеть остается управлямой, но это «самая серьезное ситуация за все время» — Укрэнерго"
date: Tue, 15 Nov 2022 21:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskaya-energoset-ostaetsya-upravlyamoy-no-eto-samaya-sereznoe-situaciya-za-vse-vremya-50284337.html


 Об этом заявил глава правления НЭК Укрэнерго Владимир Кудрицкий.

«Ситуация серьезная, самая серьезная за всю историю, но мы сохраняем управляемость системой. Враг снова поразил украинскую энергосеть — под огнем оказались объекты по всей стране. С начала октября это уже шестая массированная атака на энергетическую инфраструктуру страны, на этот раз самая большая: около ста ракет. Каждая ракета летела с целью погрузить Украину во тьму», — отметил Кудрицкий.

 Видео дня   

По его словам, атака осуществлена ​​с циничным расчетом — в момент начала пикового потребления, чтобы энергетикам было труднее справиться с нагрузкой.

Он отметил, что энергетики уже восстанавливают объекты, уже работают над ремонтами, чтобы обеспечить поставки.

«Главная задача Укрэнерго на эту минуту — сохранить управляемость энергосистемы. Именно для этого используются аварийные отключения. Если мы вводим отключение, значит система все еще управляема. От чего мы защищаем всех от коллапса энергосистемы, на который надеется враг», — добавил глава правления Укрэнерго.

Он также призвал украинцев сделать запасы воды, зарядить аккумуляторы и мобильные телефоны.

Днем 15 ноября во всех областях Украины была объявлена воздушная тревога. Оккупаны ударили по объектам критической инфраструктуры в восьми областях. По меньшей мере один человек погиб, еще один — ранен.

Энергетики приступили к экстренным отключениям света по всей Украине.
