---
title: "Последствия ракетных атак РФ. В Харьковской области ввели экстренные отключения света, жителей призывают экономить электроэнергию"
date: Mon, 31 Oct 2022 14:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-harkovskoy-oblasti-nachalis-ekstrennye-otklyucheniya-sveta-novosti-harkova-50280497.html


 Как сообщили в пресс-службе Харьковской областной военной администрации в Telegram, аварийные ограничения применяют там, где необходимо стабилизировать ситуацию. Каждое отключение будет длиться не более четырех часов.

 Видео дня   

Жителей региона призвали максимально экономно потреблять электроэнергию, чтобы избежать перегрузки сети.

Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов уточнил, что российские оккупанты нанесли пять ракетных ударов.

В результате повреждена критическая инфраструктура в Харькове и Чугуевском районе области.

«В городе и области уже начались отключения электроэнергии. Принимаем такие меры, чтобы стабилизировать энергосистему. Поэтому просим отнестись с пониманием.

С утра 31 октября войска РФ нанесли массированный ракетный удар по Украине. В ряде областей работала ПВО, есть попадания в Харьковской, Киевской, Запорожской, Черновицкой и Черкасской областях.

Целями оккупантов стали объекты энергетической инфраструктуры. Обесточены часть Киева, Харькова и Запорожья.

В Харькове в результате удара РФ обесточено метро и электротранспорт.

РФ выпустила по Украине 50 ракет, 44 из них удалось сбить силам ПВО.

В Укрэнерго заявили об усложнении ситуации в энергосистеме из-за ракетных ударов РФ и вынужденной отмене ранее согласованных графиков отключений.
