---
title: "Помогает отвоевывать территории на востоке. РФ стала крупнейшим «поставщиком» тяжелого вооружения для Украины — WSJ"
date: Thu, 06 Oct 2022 09:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-zahvachennaya-tehnika-rf-pomogaet-vsu-vo-vremya-kontrnastupleniya-wsj-50274884.html


Некоторые единицы российской техники можно было использовать сразу, другие — нужно отремонтировать перед отправлением на фронт; танки и транспортные средства, которые были очень повреждены, разбирают на запчасти.

 Видео дня   

Как отмечает газета, важно то, что россияне оставили после себя много артиллерийских снарядов советского образца, которые у Украины уже почти закончились.

«Этот груз помогает украинским силам отвоевывать восточные районы Донецкой области, в частности, город Лиман, и продвигаться дальше на восток, в соседний Луганск», — пишет WSJ.

Украина захватила 460 российских основных боевых танков, 92 самоходных гаубицы, 448 боевых машин пехоты, 195 боевых бронированных машин и 44 реактивных системы залпового огня. Об этом свидетельствуют фото из соцсетей и анализ данных из открытых источников. Реальное количество, вероятно, больше. В то же время оружие, которое передает Киеву Запад, более точное и современное.

Замначальника штаба батальона Карпатская Сечь Руслан Андрейко рассказал, что военным после того, как они вошли в Изюм, удалось захватить десять современных танков Т-80 и пять 152-мм самоходных гаубиц 2С5 Гиацинт. Как отмечает издание, в освобожденном городе Харьковской области Украина получила более современную российскую бронетехнику.

«У нас столько трофеев, что мы даже не знаем, что с ними делать. Мы начинали как пехотный батальон, а сейчас становимся механизированным батальоном», — сказал он.

Начальник штаба украинского артиллерийского дивизиона на харьковском направлении говорит, что у россиян больше нет преимущества в огневой мощи.

 «Мы разбили все их артиллерийские подразделения перед началом наступления, а потом начали продвигаться вперед так быстро, что они даже не успели заправиться и загрузить танки. Они просто сбежали, оставив все позади», — рассказал он.
