---
title: "Почти вдвое возросло количество людей, идентифицирующих себя гражданами Украины — опрос"
date: Tue, 16 Aug 2022 17:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skolko-lyudey-v-ukraine-schitayut-sebya-ukraincami-poslednie-novosti-50263605.html


 Об этом свидетельствуют результаты соцопроса Киевского международного института социологии.

Опрос касался идентичности в территориальном и политическом контекстах. На вопрос «Кем вы себя прежде всего считаете?» почти 85% опрошенных выбрали вариант ответа «Гражданином Украины». Жителем своего населенного пункта или региона себя считают более 6%. Гражданином мира или Европы себя назвали почти 4%. Около 3% считает себя представителем этноса или нации. Гражданином бывшего Советского Союза себя чувствуют себя чуть менее 1% опрошенных.

 Видео дня   

Среди разных социальных категорий населения нет большой разницы по этому показателю. Так, среди жителей Востока 81% считают себя, прежде всего, гражданами Украины, среди русскоязычных украинцев — 81%, среди русскоязычных россиян — 78%, — отмечают социологи.

Среди молодежи гражданская идентичность превышает 85% людей. Также в этой группе нулевой показатель тех, кто считает себя гражданином бывшего СССР.

В самой старшей группе — 70 лет и более, в качестве альтернативы гражданской идентичности чаще всего выбирали ощущение принадлежности к этносу, нации 7,1%, а также к числу граждан бывшего Советского Союза 3,2%.

Опрос проводился с 6 по 20 июля 2022, методом телефонных интервью. Опрос проводился со взрослыми (в возрасте 18 лет и старше) гражданами Украины, которые на момент опроса проживали на территории Украины. Погрешность не превышала 2,4%. В условиях войны кроме указанной формальной погрешности добавляется определенное систематическое отклонение.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
