---
title: "Появилось видео сборов завербованного Пригожиным зека на войну против Украины"
date: Thu, 15 Sep 2022 16:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/poyavilos-video-s-odnim-iz-zekov-zaverbovannyh-prigozhinym-dlya-voyny-v-ukraine-novosti-ukrainy-50270255.html


 Получив возможность выбраться из тюрьмы, заключенный радостно собирает свои пожитки в сумки, фантазируя о «героическом» будущем.

«Яркое олицетворение всех тех, против кого мы воюем», — отметили украинские военные.

 Видео дня   

Ранее в соцсетях было обнародовано видео, на котором Пригожин открыто вербует наемников из числа заключенных колонии республики Марий Эл, пытаясь отобрать из них самых «крепких» и «борзых».

«Погибшие — тела увозятся в то место, которое вы указываете в своем завещании. Всех хоронят на аллеях героев, где они есть. Через полгода уходите домой, получив помилование. Те, кто хочет остаться с нами — остается с нами, поэтому вариантов вернуться на зону нет никаких», — пообещал он будущему пушечному мясу, которым кремлевский режим пытается восполнить свои колоссальные потери в Украине.

Тем временем ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 8000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
