---
title: "Прославляли Россию на службе. СБУ сообщила священнику Лавры о подозрении"
date: Thu, 01 Dec 2022 15:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-vruchila-podozrenie-svyashchenniku-kievo-pecherskoy-lavry-posle-video-so-sluzhby-50287982.html


 Как сообщает пресс-служба СБУ, противоправность действий одного из священников и его «сообщников», которые участвовали в службе, подтвердили экспертные исследования. Их подозревают в правонарушениях по ч. 2 ст. 28 и ч. 1 ст. 436−2 УК Украины (оправдание, признание правомерной, отрицание вооруженной агрессии РФ против Украины, глорификация ее участников, совершенное группой лиц).

 Видео дня   

«Те, кто в условиях полномасштабной войны, которую развязала Россия против Украины, ждет „пробуждения матушки-руси“, должны понимать, что это вредит безопасности и интересам Украины и наших граждан. И мы не допустим таких проявлений», — заявлял ранее глава СБУ Василий Малюк.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую Лавру и монастырь УПЦ (МП) в Ровенской области. Это произошло после публикации скандального видео с одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

 15 ноября наместник Киево-Печерской Лавры митрополит Павел признал, что на одном из богослужений люди пели песню о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет». Священнику после этого запретили служить литургии.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».
