---
title: "Производили с участием компании из РФ. Минздрав запретил использовать в Украине 35 лекарственных средств — список, доступные аналоги"
date: Wed, 12 Oct 2022 11:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/minzdrav-zapretil-ispolzovat-v-ukraine-35-vidov-lekarstvennyh-sredstv-spisok-50276149.html


Речь идет о 35 медпрепаратах, заявителем которых является компания ОАО Гедеон Рихтер из Венгрии, сообщили в Минздраве.

 В Министерстве добавили, что в Украине достаточно аналогов препаратов, лицензия которых подлежит отзыву — поэтому граждане будут обеспечены необходимыми лекарственными средствами.

 Видео дня   

 «Мы должны давить на врага по всем фронтам. Недопустимо спонсировать терроризм и продолжать покупать лекарства, финансируя тем самым страну-агрессора, которая тратит эти средства на летящие на нашу землю ракеты и дроны-камикадзе. При этом у украинского рынка медикаментов достаточно аналогов лекарственных средств, лицензии на которые мы отзываем. Так что пациенты будут иметь доступ к необходимому лечению», — отметил первый замминистра Александр Комарида.

 Он также добавил, что критерии, в соответствии с которыми принимаются решения об отзыве лицензий, максимально прозрачны и равны. Кроме того, чтобы обеспечить объективность, Минздрав готов обсудить их со всеми заинтересованными сторонами.

 Среди временно запрещенных лекарственных средств — такие препараты как Нормодипин, Калумид, Стугерон, Гропринозин, Синглон, Диротон и т. д. С полным перечнем и их доступными аналогами можно ознакомиться по ссылке.

 Как сообщалось, ранее Минздрав призвал украинцев как можно быстрее вакцинироваться от коронавируса.
