---
title: "Пропускные пункты Украина — Польша. Как и где украинцам можно пересечь границу, чтобы вернуться домой"
date: Tue, 16 May 2023 21:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/propusknye-punkty-ukraina-polsha-kak-ukraincam-vernutsya-iz-polshi-domoy-novosti-ukrainy-50324790.html


Польша стала основным местом убежища для многих украинцев, пересекших границу во избежание российской агрессии. По информации Пограничной службы Польши (Straż Graniczna), с 24 февраля 2022 года по 14 мая 2023 года, более 11,8 миллиона беженцев из Украины пересекли украинско-польскую границу, среди которых преобладают женщины и дети.

  Видео дня    

На сегодняшний день большинство пунктов пропуска на украинско-польской границе продолжают работать, что позволяет пересекать ее как пешком, так и с помощью автомобильного транспорта.

Пункты пропуска работают круглосуточно для желающих выехать за пределы Украины, а также для украинских граждан, которые планируют вернуться на родину. Однако если вы намерены путешествовать в Польшу и следите за ситуацией на границе, следует иметь в виду, что некоторые пункты пропуска позволяют пеший переход через границу только для выезда из Украины с целью эвакуации. В то же время другие пункты пропуска не допускают пешего пересечения границы и предусматривают только автомобильное сообщение.

Граница Украина — Польша делится на несколько секторов, проходящих через различные области и воеводства. Эти страны стремятся поддерживать дружеские отношения на своей границе. На украинско-польской границе существует несколько пунктов пропуска, обеспечивающих пересечение границы между Украиной и Польшей. Основные пункты пропуска на этой границе, которые сейчас работают, включают:
