---
title: "Премьер-министр Израиля заявил о необходимости реагировать на сближение Ирана и РФ"
date: Tue, 25 Oct 2022 00:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/premer-ministr-izrailya-yair-lapid-zayavil-o-neobhodimosti-reagirovat-na-sblizhenie-rf-i-irana-50279031.html


 Об этом сообщает The Jerusalem Post.

«Часть работы, которую мы делаем, связана с очень опасной близостью, которая создается между Россией и Ираном. Это не то, что мы собираемся игнорировать или ничего не делать… Поэтому нам нужно ежедневно пересматривать ситуацию и реагировать», — заявил Лапид.

 Видео дня   

Он также отметил, что Израиль проводит по данному вопросу тесные консультации с США. Лапид сообщил, что недавно также общался с главой МИД Украины Дмитрием Кулебой.

«Во-первых, мы на стороне Украины. Мы их поддерживаем. Мы только что проголосовали в ООН, заявив миру, что никогда не примем аннексию четырех областей. Мы до сих пор единственная страна в мире, которая построила полевой госпиталь в Украине,» — сказал он.

Ранее президент Владимир Зеленский говорил, что Украина с начала полномасштабного вторжения России не получила военной помощи от Израиля.

18 октября глава МИД Дмитрий Кулеба говорил, что Украина отправит официальную ноту правительству Израиля с просьбой неотложно передать Украине системы противовоздушной обороны из-за активизации российского воздушного террора с помощью иранских дронов.

19 октября министр обороны Израиля Бенни Ганц заявил, что Израиль не продает оружие Украине и «так будет и дальше».
