---
title: "Призрак блэкаута уже не бродит по стране. Эксперт назвал пять причин, почему отечественная энергосистема выдерживает мощные атаки россиян"
date: Tue, 03 Jan 2023 19:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/markets/blekaut-v-ukraine-kak-izmenilas-energosistema-i-k-chemu-mogut-privesti-obstrely-novosti-ukrainy-50295168.html


Два дня новогодних массированных атак ракетами и дронами, которые совершили россияне, не привели к ощутимым повреждениям отечественной энергосистемы. Более того, представители власти перестали напоминать о возможности блэкаута в стране. Но враг, как заверил Владимир Зеленский, не остановит свои удары. Военные эксперты уверяют, что ПВО продолжат с высокой эффективностью уничтожать Шахеды и Калибры. Выдержит ли дальнейший вражеский террор энергетическая инфраструктура? И действительно ли ее уже приспособили к избежанию роковых последствий? Об этом NV побеседовал с Владимиром Омельченко, директором энергетических программ Центра Разумкова.

 Видео дня   

Почему изменилась риторика властей по поводу угрозы блэкаута? Кажется, что она стала больше «успокаивающей». К примеру, министр энергетики на днях сказал, что блэкаут маловероятен. Какие основания так считать? Ведь обстрелы только усилились в последнее время.

Есть основания полагать, что риски полного блэкаута или потери контроля за энергетической системой заметно снизились. Для этого есть следующие причины. Первая — за последние месяцы значительно усилилась система противовоздушной обороны. Наши воины приобрели определенный опыт. Поступили мощные системы от наших партнеров. Вторая причина заключается в том, что на сегодняшний день украинские вооруженные силы достаточно эффективно бьют на стратегическую глубину территории агрессора, в первую очередь по аэродромам, другим объектам, связанным именно с пусками ракет. Третья причина: украинские энергетики научились лучше координировать между собой свою работу и работать на опережение. Это касается Укрэнерго, генерации и операторов системы распределения. То есть, если до 5 декабря они работали по факту совершенных обстрелов, то начиная с 5 декабря применяют другой метод, действуют на опережение. Это значительно ослабило последствия от ударов. Четвертая: увеличились поставки энергооборудования для Украины из разных стран, а также финансовое обеспечение на закупку аварийного оборудования, это тоже важно. Пятая причина касается того, что в России постепенно иссякает запас ракет, они уже не могут их выпускать, скажем, сотню за раз по территории Украины, и начали использовать свой неприкосновенный запас. Это тоже один из факторов уменьшения рисков. Это не значит, что их совсем нет. Ракеты у России есть, но они уже не могут организовывать атаки в прежних масштабах.
