---
title: "Представители Красного Креста посетили места содержания пленных в оккупированных Донецке и Горловке"
date: Sat, 11 Mar 2023 14:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/krasnyy-krest-posetil-mesta-soderzhaniya-plennyh-v-donecke-i-gorlovke-novosti-ukrainy-50309990.html


Об этом рассказал представитель координационного штаба по вопросам обращения с военнопленными во время встречи с семьями военнослужащих штурмовой бригады Азов.

  Видео дня   

Представители Красного Креста также пытаются попасть к пленным в Луганской области.

Представитель штаба отметил, что украинской стороне известно место содержания далеко не всех азовцев, поскольку после теракта в Еленовке их развезли по разным лагерям и держат изолированно от других украинских пленных. Поэтому от вернувшихся поступает меньше информации о бойцах Азова.

По данным на конец декабря, в российском плену находятся более 3 тысяч украинских военнослужащих.

Ранее официальный Киев критиковал деятельность представителей Красного Креста в Украине из-за того, что они месяцами не могли попасть в места, где Россия удерживает украинских военнопленных.

Организация также подверглась критике из-за бездействия в расследовании массовой казни украинских военнопленных, среди которых и бойцы Азова, на территории колонии в оккупированной Еленовке Донецкой области.

В украинской разведке также отмечают, что Россия не допускает международных организаций к участию в обменах пленными.

В декабре 2022 года представители МККК смогли попасть в места содержания украинских пленных на территории России.
