---
title: "Проводили консультации с родителями. В Днепре учебный год в школах начнется дистанционно"
date: Wed, 17 Aug 2022 14:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/filatov-zayavil-chto-v-dnepre-uchebnyy-god-v-shkolah-nachnetsya-distancionno-novosti-ukrainy-50263786.html


Такое решение депутаты приняли в ходе сессии горсовета в среду, 17 августа, передает пресс-служба ведомства.

«Мы проводили консультации с родителями. Около 80% из них поддерживают это решение», - сказал мэр Днепра Борис Филатов.

 Видео дня   

В пресс-службе горсовета Днепра заявили, что летом для педагогов провели марафон с тренингами, чтобы сделать онлайн-обучение более эффективным. Сегодня педагоги Днепра, в том числе и выехавшие из города, готовы вернуться к дистанционному преподаванию.

Уроки будут проводить как в так называемом общем формате, когда дети вместе с учителем в видеоконференции, так и по типу индивидуальных занятий, когда ребенок выполняет задания, а затем отправляет их педагогу.

 График дистанционного обучения выстроят комфортно для школьников всех возрастов.

За всеми деталями и консультациями родители могут обращаться к классным руководителям и администрациям школ.

Кабинет Министров рекомендовал школам начать учебный год 1 сентября, а университетам — 15 августа, за исключением первых курсов.

Министр образования Сергей Шкарлет говорил, что при областных военных администрациях в Украине создадут специальные комиссии, которые будут определять, безопасно ли начинать очное обучение в школах с 1 сентября.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
