---
title: "Признаков подготовки к наступлению со стороны Беларуси не наблюдается — Госпогранслужба"
date: Tue, 02 Aug 2022 17:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/priznakov-podgotovki-k-nastupleniyu-so-storony-belarusi-ne-nablyudaetsya-50260559.html


 Об этом заявил на брифинге в Укринформе спикер ГПСУ Андрей Демченко, сообщает Укринформ.

«Численный состав не меняется. Подразделения меняются на ротационной основе. Признаков формирования наступательных группировок не выявлено», — отметил представитель.

В приграничных районах белорусские подразделения проводят мероприятия по инженерному обустройству, также фиксируется активное применение средств радиоэлектронной борьбы, чтобы усложнить наблюдение за их территорией.

Демченко добавил, что как граница с Россией, так и граница с Беларусью и приднестровский сегмент на границе с Молдовой всеми силами обороны Украины усилены. Для защиты границы и недопущения эскалации ситуации принимаются все возможные меры.

По словам Демченко, на границе с РФ в пределах Черниговской и Сумской областей формирование врагом ударной группировки для возобновления наступления на данный момент также не фиксируется.

Однако, по его словам, Россия не прекращает вооруженные провокации. С территории страны-агрессора обстреливаются территории этих двух областей. Огонь ведется каждый день. Для обстрелов враг применяет артиллерию, авиацию и стрелковое оружие.

Такие действия несут угрозу не только защитникам, но и жизни мирного населения, ведь уничтожаются дома и гражданская инфраструктура.

В последнее время большинство обстрелов приходится на Сумскую область.

Всего за последнюю неделю пограничниками зафиксировано более 60 обстрелов этих территорий, почти все с применением артиллерии и минометов.

По данным украинской разведки, российские оккупационные войска могут вернуться на территорию Беларуси через две-три недели, если у них будет такая необходимость.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
