---
title: "Приговор по делу MH17: весной 2023 года могут появиться новые результаты расследования — глава следственной группы"
date: Thu, 17 Nov 2022 21:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/mh17-vesnoy-2023-goda-poyavyatsya-novye-rezultaty-rassledovaniya-poslednie-novosti-50284902.html


«Часть расследования еще продолжается. Оно касается тех, кто был членами команды, руководившей установкой Бук, и тех, кто позволил ей приехать из России на территорию Украины. Мы ожидаем, что в начале следующего года, скорее всего, весной, мы можем получить результаты нашего расследования и объявим его результаты», — сообщила она.

 Видео дня   

Бутцелар добавила, что довольна результатами расследования, а суд подтвердил все действия и роли обвиняемых. Она также отметила роль Украины в расследовании и сказала, что наша страна была важным партнером.

В четверг, 17 ноября, Окружной суд Гааги приговорил к пожизненному заключению Гиркина, Харченко и Дубинского, обвиняемых в причастности к удару из ЗРК Бук по пассажирскому самолету Malaysia Airlines, на борту которого находились 298 человек. Четвертый обвиняемый Пулатов был оправдан. Судебный процесс длился с марта 2020 года.

17 июля 2014 пассажирский самолет Boeing 777 выполнял рейс MH17 из нидерландского Амстердама в малазийскую столицу Куала-Лумпур, когда ракета из российского комплекса Бук сбила его над оккупированной частью Донецкой области (близ села Грабово).

Погибли все 298 человек, находившиеся на борту воздушного судна. Россия свою причастность к трагедии не признает и за прошедшие с тех пор восемь лет распространяла лишь фейки о ней.
