---
title: "Противоречит Кремлю. Пригожин продолжает создавать разногласия в правительстве России — ISW"
date: Sun, 23 Oct 2022 07:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/prigozhin-prodolzhaet-sozdavat-raznoglasiya-v-pravitelstve-rossii-isw-50278643.html


Об этом говорится в сводке американского Института изучения войны по итогам 22 октября.

Аналитики отмечают, что действия Пригожина расходятся с нарративами Кремля о ходе боевых действий.

 Видео дня   

В сводке указано, что связанные с Пригожиным и ЧВК Вагнера Telegram-каналы заявили о том, что российские чиновники приостановили расширение укреплений, которые должны были проходить вплоть до Белгородской области.

«Пригожин обвинил российскую бюрократию, которую он охарактеризовал как „бюрократов-врагов“» в том, что она «прямо выступает против интересов населения», когда не поддерживает строительство линии", — говорится в сообщении.

В Институте изучения войны предположили, что Пригожин таким образом может пытаться ужесточить требования российских империалистов, неоднократно обвинявших Кремль в неспособности защитить границу Белгородской области.

По данным специалистов, предложенное Пригожиным расширение укреплений будет защищать границу между Белгородской областью РФ и Сумской, Харьковской и Луганской областями Украины, но не будет охватывать северную часть Луганской области вплоть до линии столкновения, что противоречит обещаниям Кремля «защитить» весь регион.

 В то же время, по другой версии, линия будет прикрывать территорию только Луганской области, которую российские оккупанты контролировали до 24 февраля. Кроме того, линия охватывает Лисичанск, Золотое и Попасную, но не включает Кременную и Северодонецк.

«Вагнеровцы, вероятно, готовятся защищать позиции, которые, по их мнению, они могут реально удерживать, потому что не уверены в способности России защитить населенные пункты севернее Лисичанска, такие как Кременная и Сватово», — подытожили в сводке.
