---
title: "Продолжение мобилизации и военного положения. Усилится ли призыв в Украине зимой 2022−2023"
date: Wed, 16 Nov 2022 15:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-budet-li-usilen-prizyv-posle-prodleniya-voennogo-polozheniya-i-mobilizacii-50284526.html


Указы президента Украины о продлении военного положения и мобилизации на три месяца должны быть утверждены Верховной Радой. Соответствующие законопроекты соответственно № 8189 и № 8190 должны продлить военное положение и мобилизацию, и 14-15 ноября получили одобрительные рекомендации Главного комитета.

 Видео дня   

Командование Сухопутных сил Украины сообщило Liga.net, что у каждого центра комплектования и социальной поддержки (военнокомата) есть план по количеству специалистов, которых нужно призвать, но возможно и усиление мобилизации.

«Поскольку Россия объявила мобилизацию, количество их живой силы на фронте будет увеличиваться. Соответственно, наши графики призыва будут также меняться, но насколько – заранее нельзя сказать. Все наши планы и задачи уже состоят с учетом мобилизации в России. Теоретически может быть что угодно», - говорит начальник управления штаба Командования Сухопутных войск Вооруженных Сил Украины (ВСУ) Роман Горбач.

Однако он добавил, что сейчас проводятся мероприятия, которые наоборот дают возможность увольнения со службы отдельных категорий людей, мобилизовавшихся после 24 февраля.

«То есть тенденция не к увеличению категорий, подлежащих мобилизации, а наоборот, к уменьшению», ― добавил Горбач.

К тому же все воинские части Украины укомплектованы необходимыми специалистами, дефицита каких-либо специальностей нет.

Призывают только «самые подготовленные категории граждан, которые уже проходили военную службу».

Мобилизированные с 24 февраля военные и военнослужащие, которые уже несли службу до начала полномасштабной войны, не могут быть уволены со службы до конца войны, согласно статье 23 Закона Украины о военной службе и воинской обязанности.

Для военнослужащих, у которых истек срок военной службы, предусмотренный законом, военная служба продлевается сверх установленных сроков:

 Для военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, действие контракта продлевается сверх установленных сроков:
