---
title: "При участии Нуланд, Данилова и Кличко. 1 декабря в Киеве состоится форум по безопасности"
date: Wed, 30 Nov 2022 15:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/viktoriya-nuland-aleksey-danilov-vitaliy-klichko-svetlana-tihanovskaya-stanut-gostyami-kbf-1-dekabrya-50287702.html


Нынешний форум проводится в годовщину национального референдума о независимости Украины, навсегда закрепившего государственную границу, напоминают организаторы.

 Видео дня   

«Проводя наше собрание в этот день, мы посвящаем его героической борьбе Украины, важнейшим задачам в деле мировой поддержки нашего государства и коллективным международным действиям для победы над российским агрессором», — говорится в анонсе.

Участниками КБФ станут ведущие государственные деятели Украины и стран-партнеров, представители украинской власти, дипломатического корпуса, политические лидеры, военные, экономисты, эксперты по проблемам безопасности и международных отношений, общественные активисты.

К форуму обратятся, в частности, заместитель госсекретаря США Виктория Нуланд; помощник генерального секретаря НАТО по вопросам разведки и безопасности Дэвид Кеттлер, президент Европейского Совета в 2014—2019 годах Дональд Туск; президент Координационного совета Беларуси Светлана Тихановская; Алла Дудаева, супруга президента Ичкерии Джохара Дудаева.

Гостями станут также заместитель председателя Верховной Рады Елена Кондратюк; секретарь СНБО Алексей Данилов; городской голова Киева Виталий Кличко; руководитель Центра гражданских свобод (лауреаты Нобелевской премии мира 2022 года) Александра Матвийчук.

Открытие КБФ запланировано на 12:30. НВ будет вести трансляцию события.

Киевский Форум по безопасности, основанный Фондом Арсения Яценюка Open Ukraine, является ведущей международной платформой по обсуждению проблем войны и мира, национальной и мировой безопасности.
