---
title: "Признали потерю территории. Минобороны РФ показало карту с новой линией фронта в Харьковской области"
date: Sun, 11 Sep 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-minoborony-rf-pokazalo-kartu-s-novoy-liniey-fronta-v-harkovskoy-oblasti-foto-50269267.html


Во время ежедневного брифинга в воскресенье, 11 сентября, российский военный спикер Игорь Конашенков, регулярно озвучивающий ложь, опубликовал карту с новой линией фронта, которая проходит по реке Оскол.

 Видео дня   

Если данные подтвердятся, это означает, что украинские военные отвоевали Волчанск и приграничные населенные пункты севернее Харькова. Официальной информации от Генштаба ВСУ на этот счет не было.

Ранее местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом. По словам журналиста Юрия Бутусова, оккупанты попали там в котел. Глава Луганской ОВА Сергей Гайдай 11 сентября заявил, что возле города продолжаются бои.

В начале сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области.

11 сентября главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области остается 50 км.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и Купянска. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
