---
title: "Президент Бразилии предложит «мирный клуб» для завершения войны в Украине"
date: Fri, 24 Mar 2023 18:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/braziliya-i-kitay-predlagayutsya-mirnye-peregovory-dlya-zaversheniya-voyny-novosti-ukrainy-50313147.html


Об этом сообщает Financial Times.

Свое предложение президент сделает во время визита в Китай и встречи с лидером страны Си Цзиньпином. В настоящее время Бразилия пытается поменять «политику изоляции», проводимую бывшим президентом Жаиром Болсонару.

  Видео дня   

«Мы очень заинтересованы в содействии или помощи создать некую встречу, которая приведет к мирному процессу. Президент столько раз говорил, что он много слышит о войне, но очень мало слов о мире. Его интересуют мирные разговоры», — заявил глава МИД Бразилии Мауро Виейра.

Сам президент Бразилии также ранее говорил, что хочет создать группу стран, которые бы вели мирные переговоры с Украиной и РФ для прекращения войны.

«Я предлагаю создать группу стран, которые постараются сесть за стол переговоров с Украиной и Россией, чтобы попытаться найти мир», — заявил президент.

24 февраля Китай обнародовал документ с позицией по «урегулированию» войны РФ против Украины, состоящий из 12 пунктов. В частности, Пекин призвал к прекращению огня, переговорам, но не выводу войск РФ с украинской территории.

Президент Украины Владимир Зеленский считает положительным тот факт, что Пекин начал говорить об Украине, но не согласился с некоторыми пунктами.
