---
title: "Предыдущие графики не актуальны. Что известно о новых отключениях света в Киеве и области"
date: Thu, 27 Oct 2022 15:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grafiki-otklyucheniya-sveta-v-kieve-i-oblasti-bolshe-ne-aktualny-chto-izvestno-poslednie-novosti-50279690.html


В результате обстрелов в Киеве и области возник дефицит мощности в 30% потребления. В этой связи предыдущие графики отключения электроэнергии в столице и области больше не актуальны.

 Видео дня   

В ДТЭК Киевские электросети сообщили, что в ближайшие дни будут применены более жесткие и длительные отключения электроснабжения. Пока более подробной информации о том, где и когда будет отсутствовать энергоснабжение, нет.

Они отметили, что также случаются аварии на распределительных сетях по разным причинам (перегрузки, повреждения посторонними лицами и т.п.), через которые потребители могут быть без света. Если после отмены стабилизационного отключения не появилось света, об этом просят сообщать через каналы коммуникации:

«Ночью враг повредил объекты энергетической инфраструктуры нашей области. Выведен из строя ряд критических объектов. Необходимо готовиться к экстренным отключениям электричества на неопределенный срок. Специалисты принимают необходимые меры для ликвидации последствий обстрела. Все работают на своих местах в режиме нон-стоп. Еще раз призываю умеренно потреблять электроэнергию, особенно в пиковые часы. Это вынужденный шаг по стабилизации ситуации. Сегодня как никогда наша с вами сплоченность необходима всей стране», — обратился к жителям Киевщины Алексей Кулеба, глава Киевской областной военной администрации.

"Для вашего понимания: обычно Киев потребляет 1000-1200 МВт. В настоящее время ориентировочная имеющаяся мощность составляет 600-800 МВт. То есть почти пол Киева может остаться без света. Чтобы не допустить полного обесточивания операторы системы распределения будут ограничивать потребление электроэнергии по указаниям Укрэнерго. К сожалению, отключения будут более длительными и будут касаться гораздо большего количества потребителей. Графики вероятных стабилизационных отключений пока неактуальны. Просим набраться терпения и с пониманием отнестись к ситуации.

 Специальные службы уже работают над возобновлением работы атакуемых врагом объектов. Сохраняйте спокойствие и выключайте энергоемкие приборы для помощи энергетикам", — сообщили в компании Yasno. Ранее они рассказали, почему графики отключений света не совпадают с реальными часами отключения электроэнергии.
