---
title: "Проблемы в Киеве и 14 областях: в каждом из регионов все еще без света по 100 тыс. жителей — Зеленский"
date: Sat, 26 Nov 2022 20:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gde-samye-bolshie-problemy-so-svetom-kiev-i-14-oblastey-novosti-ukrainy-50286894.html


Об этом в вечернем обращении рассказал президент Украины Владимир Зеленский.

«За эти сутки наши энергетики продолжили восстановление системы. И уже больше возможностей генерировать и поставлять электричество. Но, к сожалению, еще недостаточно, чтобы сделать снабжение полностью стабильным», — объяснил Зеленский.

 Видео дня   

По его словам, на утро субботы в Украине было уже вдвое меньше абонентов, отключенных от электричества, чем вчера вечером. «Впрочем, в 14 областях и в Киеве все еще действуют ограничения для более чем 100 тыс. абонентов в каждом из регионов», — привел президент обновленные цифры.

Он призвал украинцев не забывать экономить электроэнергию даже в те часы, когда ее дают. «Если вечером потребление вырастет, количество отключений может увеличиться. Это еще раз свидетельствует о том, насколько важно сейчас беречь энергию и потреблять рационально», — напомнил Зеленский.

Ранее энергохолдинг ДТЭК подтвердил, что ситуация в энергосистеме Украины остается очень сложной, поэтому по всей стране, в частности в Киеве, продолжают применяться экстренные отключения электроэнергии.

В то же время в компании прилагают усилия, чтобы жители Киева имели возможность получать электроэнергию с перерывом не более чем на пять часов.

Ранее мэр Киева Виталий Кличко предположил, что уже в воскресенье, 27 ноября, столица вернется к плановым графикам отключений электроэнергии.
