---
title: "Правда жизни под россиянами. Журналист из Херсона снял события первых месяцев оккупации — документальный фильм ВВС"
date: Fri, 28 Oct 2022 11:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zhurnalist-iz-hersona-snyal-sobytiya-pervyh-mesyacev-okkupacii-dokumentalnyy-film-vvs-50279790.html


С конца февраля один из самых больших городов юга Украины фактически отрезан от остальной территории страны. Там нет мобильной связи украинских операторов, и оставшиеся в Херсоне жители вынуждены получать информацию главным образом из российских источников.

 Видео дня   

Несмотря на это, Херсон стал очагом сопротивления и протестов против оккупационных властей, которые продолжались до конца апреля. Многие участники протестов попали в руки российских силовиков или исчезли. Впоследствии вернувшиеся рассказывали о насилии и угрозах со стороны оккупантов.

Уникальная хроника херсонской весны — в фильме Дмитрия Багненко Оккупация.

Херсон был захвачен российскими войсками 2 марта. Почти сразу патриотические жители начали выходить на митинги протеста, требуя, чтобы русские солдаты убрались из города. Демонстрации оккупанты разгоняли светошумовыми гранатами и выстрелами из стрелкового оружия.

В августе Силы обороны Украины начали контрнаступление на правобережной части Херсонской области. После уничтожения ключевых переправ через Днепр группировки находящихся в этом регионе оккупантов оказались в крайне уязвимом положении из-за проблем с обеспечением и невозможностью организовать масштабную эвакуацию своих сил.

В связи с этим россияне решили начать постепенную переброску своих подразделений и техники на левый берег, чтобы не лишиться их в результате освобождения Херсона украинскими войсками.
