---
title: "Привлечены новые учреждения и предоставлены новые полномочия. В Украине ввели новые виды военного учета мужчин и женщин во время войны"
date: Fri, 06 Jan 2023 18:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennyy-uchet-2023-kakie-vidy-i-kto-budet-vesti-novye-pravila-so-vremeni-voyny-novosti-ukrainy-50295607.html


Правительство 3 января обнародовало текст документа, который будет регулировать военный учет в Украине во время войны. Значительно расширено количество учреждений, которые будут привлечены и виды собственно учета.

 Видео дня   

Новый порядок организации и ведения военного учета призывников, военнообязанных и резервистов определяет органы, которые теперь будут заниматься контролем мужчин и женщин, а также виды учета, который будет применен с 2023 года.

В статье 1 Порядка указываются все привлеченные учреждения, организации и предприятия.

С 2023 года учет ведут:

Теперь военный учет, кроме разделения на учет призывников, военнообязанных и резервистов, разделяется также еще на несколько видов. Это также связано с привлечением новых учреждений для контроля и передачи информации о мужчинах и женщинах, имеющих медицинские специальности или решивших добровольно встать на учет.

С учетом объема и детализации есть следующие виды:

Предусматривает учет персональных и служебных данных по призывникам, военнообязанным и резервистам по задекларированному (зарегистрированным) местожительством, которые обобщаются в учетных документах и вносятся в Единый государственный реестр;

Это учет сведений о призывниках, военнообязанных и резервистах по месту их проживания в соответствующей административно-территориальной единице - то есть его могут вести исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов;

Это учет сведений по месту работы (службы) или обучения - возлагается на руководителей государственных органов, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций.

По назначению:

На таком учете находятся военнообязанные и резервисты, которые не забронированы за государственными органами, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями, организациями на период мобилизации и военное время и могут быть мобилизованы в любой момент;

Это военнообязанные, которые в соответствии с законом О мобилизационной подготовке и мобилизации забронированы за государственными органами, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями и организациями на период мобилизации и военное время. Они могут выполнять мобилизационные задачи, если они были представлены государственными органами. Их руководство также должно продолжать бронь в соответствии с правилами, установленными Кабмином, если лицо должно оставаться на рабочем месте.
