---
title: "При подготовке псевдореферендумов оккупанты прикрывались мирными жителями — разведка"
date: Fri, 23 Sep 2022 17:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/referendumy-na-okkupirovannyh-territoriyah-rossiyane-prikryvayutsya-grazhdanskimi-gur-50272103.html


Об этом сообщает Главное управление разведки Министерства обороны в Telegram.

Россияне прикрываются мирными жителями, опасаясь ударов ВСУ. Так, в захваченном Мариуполе «штаб подготовки к референдуму» оборудовали в торговом центре.

 Видео дня   

«В целом во избежание поражения артиллерией украинских Сил обороны все центры подготовки к псевдореферендуму на оккупированных территориях размещаются в помещениях с большим сосредоточением гражданского населения», — рассказали в ГУР.

В пятницу, 23 сентября, на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию фальшивых «референдумов» с целью аннексии. При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

 Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» подобие «голосования» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационные «власти» имитируют голосование «на придомовых территориях и по заявлениям на дому».

 Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение «голосования» и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
