---
title: "Президент Болгарии против ускоренного вступления Украины в НАТО"
date: Mon, 03 Oct 2022 19:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prezident-bolgarii-protiv-uskorennogo-vstupleniya-ukrainy-v-nato-50274271.html


 Такой комментарий Радева в понедельник, 3 октября, распространила его пресс-служба, сообщает BNR.

Речь идет о распространенном в воскресенье, 2 октября, заявлении, которое подписали президенты девяти стран Североатлантического Альянса из Центральной и Восточной Европы, в котором они также призвали НАТО существенно увеличить военную помощь Украине.

 Видео дня   

«Болгария является частью декларации Бухарестского саммита НАТО 2008 года относительно будущего вступления Украины в Альянс, но эта декларация была принята в совершенно другой среде безопасности», — отмечается в заявлении болгарского президента.

«Военные действия на территории Украины сегодня требуют, чтобы ее членство в Альянсе обсуждалось в рамках Североатлантического совета в полном составе и чтобы это не подвергало риску прямого втягивания стран НАТО в войну», — добавил он.

По словам Радева, решение о вступлении Украины в НАТО должно быть принято только после того, как Украина и Россия согласуют и имплементируют «четкие параметры мирного урегулирования конфликта».

2 октября президенты девяти стран НАТО призвали «существенно увеличить военную помощь Украине» и поддержали ее членство в Альянсе.

Под заявлением подписались:

Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмыгаль и спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, перед подачей заявки на вступление в НАТО по ускоренной процедуре, Украина проводила консультации с Альянсом.
