---
title: "Производитель передал правительству США две системы ПВО NASAMS, предназначенные для Украины"
date: Wed, 26 Oct 2022 09:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-uzhe-peredali-sistemy-pvo-nasams-kogda-ih-poluchit-ukraina-novosti-ukrainy-50279335.html


 Об этом сообщил гендиректора компании Грег Хейс в интервью CNBC.

По его словам, системы ПВО передали несколько недель назад.

«Мы уже поставили две системы NASAMS. Две из них мы передали правительству несколько недель назад. В ближайшее время они будут развернуты в Украине», — отметил Хейс.

 Видео дня   

Он уточнил, что NASAMS может сбивать все — от беспилотников до баллистических ракет.

Президент Владимир Зеленский после массированных российских ударов по Украине попросил лидеров Большой семерки передать Украине системы ПВО и ПРО среднего и дальнего радиуса действия. Украина неоднократно просила иностранных партнеров помочь защитить небо от атак РФ.

Накануне президент США Джо Байден во время разговора с Зеленским пообещал, что Украина получит современные системы ПВО, и осудил российские «бессмысленные атаки».

Две батареи ЗРК NASAMS вошли в состав пакета помощи Украине на сумму $820 млн, о котором США объявили 1 июля. А 24 августа, в День независимости, Пентагон объявил о новом пакете помощи от США стоимостью почти $3 млрд, который включает еще шесть дополнительных батарей NASAMS и снаряды к ним.

Министр обороны Украины Алексей Резников заявлял, что Украина получит системы ПВО уже в этом месяцев.
