---
title: "Пропаганда РФ усилила попытки дискредитировать наступление ВСУ, в России появились признаки усталости от войны: карта боевых действий"
date: Sat, 03 Sep 2022 07:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-3-sentyabrya-2022-boi-v-hersonskoy-oblasti-i-nastuplenie-vsu-novosti-ukrainy-50267525.html


Об этом в своей новой сводке по итогам 2 сентября сообщает американский Институт изучения войны.

Его аналитики отметили, что за последние несколько дней тезисы о якобы неудачах и сомнительных перспективах украинского наступления распространяли министр обороны РФ Сергей Шойгу (в духе российской пропаганды заявивший, что цель наступления ВСУ — якобы стремление создать иллюзию успеха у «западных кураторов»), марионетки России в «Л/ДНР», российские военные блогеры и т. д.

 Видео дня   

«Российские источники, вероятно, продолжат пропагандировать эти ложные информационные нарративы, пользуясь [намеренным] молчанием Украины об оперативной ситуации», — отмечают специалисты ISW. Они напоминают свои более ранние пояснения о том, что сложные контрнаступательные операции не могут дать результат в одночасье или в течение нескольких дней. Поэтому усилия пропагандистов РФ являются «преднамеренным затемнением реальности».

ISW также обращает внимание на обнародованный 1 сентября опрос российского Левада-центра о том, что 44% респондентов в РФ высказались за проведение «мирных переговоров» с Украиной, причем среди молодых слоев населения России (18−39 лет) сторонников такого подхода большинство (53%). В марте 2022 года опрос Левады показывал, что 53% респондентов «решительно поддерживают» войну России в Украине, однако к августу процент респондентов в этой категории снизился до 46% (еще 30% «в целом поддерживают» войну).

«Это незначительное ухудшение [общественной поддержки войны РФ], и оно не окажет существенного влияния на способность Кремля вести войну, — делают вывод эксперты института. — Однако снижение поддержки и усталость от войны, вероятно, будут все больше препятствовать усилиям России по набору и формированию [дополнительных] сил».

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
