---
title: "Принудительная работа и пропаганда. Как Изюм пережил полгода оккупации — видео- и фоторепортаж НВ"
date: Mon, 26 Sep 2022 16:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-izyum-perezhil-polgoda-okkupacii-i-chto-izmenilos-posle-osvobozhdeniya-foto-i-video-nv-50272564.html


Почти весь центр Изюма был уничтожен вражескими бомбардировками.

Корреспондент НВ отправился в Изюм, чтобы узнать, как местные жители пережили полгода оккупации, как встречали украинских военных и как разрушенный город возвращается к жизни.

 Видео дня   

По словам изюмцев, у тех, кто оказывался на улице во время введенного оккупантами комендантского часа, забирали паспорта и отправляли на принудительные работы. Жители вынуждены были на них соглашаться, поскольку документы проверяли на каждом блокпосту.

Также они рассказывают, что мобильную связь блокировали, чтобы отрезать от информации из Украины и «навязывали информацию из России — что придут украинцы, нас всех в шеренгу поставят и расстреляют».

Один из изюмцев рассказал, что 10 сентября в городе была тишина, поскольку россияне из него бежали, а на следующий день он впервые увидел украинских военных.

«Слезы у всех были. Соседи обнимались, рыдали — наши пришли. Ну, вот я вспоминаю, у меня слезы наворачиваются на глаза», — говорит он.

В Изюме все еще нет водоснабжения, электроснабжения и газа.

Заместитель городского головы Изюма Владимир Мацокин пообещал, что электроснабжение возобновят через неделю, после чего появится и вода.

1. Изюмская гимназия № 1.

2. Разрушенный дом по ул. Покровская.

3. Центральная площадь Изюма, люди ожидают гуманитарную помощь на фоне многоэтажки, разрушенной в начале марта.

4. Изюмский городской отдел ГУМВД Украины в Харьковской области, в котором оккупанты устроили пыточную. Сейчас на месте проводятся следственные действия.

5. Изюмский районный сектор Государственной миграционной службы Украины.

6. Изюмский лицей № 4.

7. Пешеходный мост через реку Северский Донец, поврежденный во время обстрелов.

8. Массовое захоронение жертв оккупантов.

9. Массовое захоронение жертв оккупантов.

10. Массовое захоронение жертв оккупантов.

11. Комната в доме по ул. Первомайская 2, в котором после авиаудара в начале марта, погибли более 54 жителей.

12. Дом по ул. Первомайская 2, в которой после авиаудара в начале марта, погибли более 54 жителей.

13. Дом по улице Харьковская 3 после авиаудара в начале марта.

14. Разрушенный дом по улице Покровская.



15. Овца бродит между разрушенными домами.

16. Вид на Изюм с горы Каменец.

17. Воронка на фоне мемориального комплекса, гора Каменец.

18. Поврежденный автомобильный мост через реку Северский Донец и разбитая вражеская техника.

19. Женщина проходит мимо здания, вход в которое укреплен мешками с землей.

20. Жители Изюма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
