---
title: "Президента Мотор Сичи Богуслаева отправили под стражу"
date: Mon, 24 Oct 2022 19:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prezidenta-motor-sichi-boguslaeva-otpravili-pod-strazhu-50278984.html


Как сообщает издание Ґрати, также был арестован руководитель департамента Мотор Сичи Олег Дзюба. Обоих подозревают в коллаборационизме и пособничестве стране-агрессору.

 Видео дня   

Ранее СБУ опубликовала записи телефонных разговоров Вячеслава Богуслаева, которые, по данным спецслужбы, подтверждают его сотрудничество с РФ. В СБУ заявили, что после полномасштабного вторжения России президент Мотор Сичи продолжал поставлять двигатели и другие запчасти для российских ударных вертолетов.

 22 октября стало известно, что СБУ задержала почетного президента компании Мотор Сич, экс-нардепа от Партии регионов Вячеслава Богуслаева в рамках дела о незаконных поставках компанией товаров военного назначения для российской штурмовой авиации.

По данным программы Схемы, у Богуслаева с 2000 года было российское гражданство.

ПАО Мотор Сич (Запорожье) — один из крупнейших мировых производителей двигателей для авиационной техники, а также промышленных газотурбинных установок.

Мотор Сич долгое время единолично контролировал почетный президент Вячеслав Богуслаев. В 2016 году крупные пакеты акций предприятия продали иностранным компаниям. В сентябре 2017 года Служба безопасности Украины открыла уголовное дело по статьям «диверсия» и «подготовка к преступлению», а Шевченковский райсуд Киева арестовал сконцентрированные в собственности пяти офшоров 41% акций Мотор Сичи.

В декабре 2019 года Богуслаев подтвердил продажу акций предприятия китайским компаниям.

Позже появилась информация, что после покупки свыше 50% акций Мотор Сичи китайской компанией Skyrizon Aircraft 25% акций предприятия должно было отойти государству в лице одного из предприятий Укроборонпрома. Однако в июне 2020 года представитель Укроборонпрома сообщил, что концерн больше не претендует на долю в запорожском предприятии.
