---
title: "Президент Латвии в Киеве выступил за начало переговоров о вступлении Украины в Евросоюз"
date: Fri, 09 Sep 2022 19:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-v-es-prezident-latvii-egils-levits-vystupaet-za-evrointegraciyu-ukrainy-50269011.html


 Об этом сообщает агентство Интерфакс-Украина со ссылкой на совместный брифинг Левитса с президентом Украины Владимиром Зеленским и премьер-министром Польши Матеушем Моравецким.

 Видео дня   

«Украина не только политически и культурно входит в европейскую семью, но и должна быть членом ЕС, ведь Евросоюз — это объединение свободных демократических стран. Мы делаем все, чтобы обеспечить начало переговоров о вступлении… Наша задача — идти дальше и начать переговоры о процессе вступления Украины в ЕС», — сказал латвийский президент.

Он подчеркнул, что Латвия — друг Украины и всегда будет поддерживать украинский народ, который сражается не только за свою свободу, но и за всю Европу и свободный мир. По мнению президента Латвии, долг всех демократических стран — предоставить Украине всю необходимую помощь для победы.

Во время брифинга Левитс также рассказал, что Латвия помогает проводить реабилитацию раненых украинских военнослужащих и организовала летние лагеря для украинских детей, а также начала проект восстановления ряда образовательных учреждений в Черниговской области, поврежденных и разрушенных российскими оккупантами.

Зеленский подчеркнул, что Латвия и Польша демонстрируют историческую поддержку Украины и помогают нашей стране бороться с агрессором еще с оккупации Крыма в 2014 году, сообщает пресс-служба Офиса президента.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
