---
title: "Принудительно мобилизованные из Луганска устроили бунт после бегства из-под Балаклеи — глава ОВА"
date: Thu, 15 Sep 2022 09:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizovannye-iz-luganska-ustroili-bunt-posle-begstva-iz-pod-balaklei-novosti-ukrainy-50270126.html


 Об этом в Telegram сообщил глава Луганской ОВА Сергей Гайдай.

«В Луганске семьи мобилизованных устроили митинг под стенами воинской части из-за того, что тех, кто на днях едва живым сбежал из-под Балаклеи, хотели сразу отправить на другие позиции в так называемой „ДНР“. Протестующих поддержали приехавшие под стены здания родственники», — написал он.

 Видео дня   

Гайдай также отметил, что после успешных контрнаступательных действий ВСУ в Харьковской области и приближения их к административным границам Луганской области представители оккупационных «властей» после многодневного молчания начали распространять пропагандистские сюжеты.

«Утверждают, что „ситуация под контролем“, в частности, в Кременной, Северодонецке и Лисичанске», — добавил Гайдай.

С начала сентября ВСУ пошли в контрнаступление на Херсонском, Харьковском и Донецком направлениях, освобождая населенные пункты от российских оккупантов. Войска РФ начали бежать, забирая с собой награбленное имущество.

Ранее Гайдай сообщал, что на фоне контрнаступления ВСУ оккупанты и предатели бегут даже из населенных пунктов Луганской области, которые были оккупированы в 2014 году.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
