---
title: "Продолжается регистрация на форум «Диалог гражданского общества, бизнеса и власти: вызовы военного времени»"
date: Fri, 21 Oct 2022 09:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grazhdanskoe-obshchestvo-biznes-i-vlast-vyzovy-voennogo-polozheniya-registraciya-na-onlayn-konferenciyu-50277608.html


Уже четвертый год подряд форум становится главной площадкой для координации действий и определения приоритетов в реализации институциональных и экономических реформ — согласно ТОП-10 приоритетов украинского бизнеса. Эти направления определены коалициями, представляющими более 100 бизнес-ассоциаций, объединяющих почти 40 тысяч предприятий и компаний разных отраслей экономики.

 Видео дня   

 Генеральный информационный партнер — НВ.

Информационные партнеры: Інтерфакс Україна, Дело, День, Громадське радіо.

 В этом году организаторы предлагают следующие вопросы:

 К участию в форуме приглашены руководители парламентских комитетов и фракций, министерств и ведомств, представители бизнеса, экспертных и аналитических центров. В ходе панельных дискуссий с участием топ-спикеров предполагается наработать резолюцию форума и принять обновленные ТОП-10 приоритетов украинского бизнеса.

 В частности, приглашены:

 Спикеры от ведущих бизнес-объединений:

 Форум организован при содействии Центра международного частного предпринимательства (СІРЕ) — независимого фасилитатора Национальной бизнес-коалиции.

Регистрация участников продолжается до 20 октября по ссылке.

Контакты для участников и спикеров: Дарья Бибен +38 097 642 2555
