---
title: "Приедет на саммит G7 лично. Зеленский проведет переговоры с премьером Японии Кисидой — СМИ"
date: Sat, 20 May 2023 07:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sammit-g7-zelenskiy-provedet-peregovory-s-premerom-yaponii-fumio-kisidoy-poslednie-novosti-50325882.html


 Об этом сообщает Kyodo, ссылаясь на собственные источники.

Издание отмечает, что глава Украинского государства прибудет в Хиросиму сегодня, 20 мая.

Зеленский примет участие как гость сессии «мира и стабильности», в которой примут участие лидеры G7 и приглашенных стран, не являющихся членами Большой семерки.

  Видео дня    

Издание сообщило, что, по словам источников, украинский лидер также рассматривает возможность посетить музей Хиросимы, который документирует разрушения, вызванные американской атомной бомбой в 1945 году, и возложить венок к расположенному неподалеку мемориалу жертвам атомной бомбардировки.

Лидеры Большой семерки, в том числе ядерных держав Великобритании, Франции и США, сделали то же самое днем ранее и продемонстрировали свое решительное несогласие с любой угрозой или применением ядерного оружия Россией в ее войне против Украины.

19 мая иностранные СМИ сообщили о личном участии Владимира Зеленского в саммите — среди них Bloomberg, CNN и The Washington Post. Впоследствии о возможной поездке президента также заявил секретарь СНБО Украины Алексей Данилов. По словам Данилова, на саммите G7 «будут приниматься очень важные вещи, и поэтому именно физическое присутствие нашего президента абсолютно важно для отстаивания интересов Украины».

Мировые СМИ подчеркивают глубокий символизм места проведения нынешнего саммита лидеров G7, ведь именно Хиросима стала местом первого применения ядерного оружия в истории человечества.

«Зеленский, который продемонстрировал особый талант к пониманию символизма и привлечения внимания мира, добивается большей поддержки Западом [идеи предоставления Украине] самолетов и военной техники. Он также получил новые обязательства по дополнительной военной поддержке на миллиарды долларов во время своих недавних поездок в Германию, Францию, Италию и Великобританию — все они являются членами G7», — комментирует The Washington Post участие Зеленского в саммите в Хиросиме.

В частности лидеры G7 будут обсуждать следующие вопросы:

Руководитель Офиса президента Андрей Ермак сообщил, что Владимир Зеленский также встретится с президентом США Джо Байденом во время визита на саммит G7 в Хиросиме.

 В саммите принимают участие лидеры стран G7 (премьер-министр Японии Фумио Кисида, президент США Джо Байден, премьер Италии Джорджа Мелони, премьер Великобритании Риши Сунак, премьер-министр Канады Джастин Трюдо, канцлер ФРГ Олаф Шольц и президент Франции Эммануэль Макрон). Также на встречу приглашены представители Евросоюза — председатель Европейского совета Шарль Мишель и председатель Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен и представители ряда международных организаций.
