---
title: "Праздник на фоне войны. Сегодня в Украине отмечают день учителя"
date: Sun, 02 Oct 2022 06:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-uchitelya-kak-ukraina-otmechaet-na-fone-voyny-prazdnik-2-oktyabrya-novosti-ukrainy-50273455.html


 В школах этот праздник традиционно отмечают накануне — в пятницу или в четверг.

1 сентября в украинских школах начался новый учебный год в условиях войны.

Многие украинские школьники учатся онлайн либо по смешанной системе обучения, а те из них, кто из-за российского вторжения оказался за границей вынуждены, насколько это возможно, совмещать посещение школ в странах, где они находятся, с обучением по украинской программе.

 Видео дня   

В июне министр образования и науки Сергей Шкарлет заявлял, что за границу также переехали 26 тысяч украинских учителей, которые, по его словам, несмотря на это задействованы в образовательном процессе.

Тем же, кто остался в Украине и проводит уроки оффлайн, приходится прерывать их во время воздушных тревог и эвакуироваться вместе с учениками в убежища.

Однако в наиболее тяжелом положении оказались учителя, оставшиеся на оккупированных территориях, где оккупанты требуют переводить обучение на российские программы. По данным советника мэра Мариуполя Петра Андрющенко, в этом городе в случае отказа от сотрудничества педагогам угрожали последствиями от фильтрационных лагерей до ограничения гуманитарной помощи. В Херсоне оккупанты угрожали родственникам руководителей учебных заведений, которые выехали и организовали обучение в формате онлайн с территории, подконтрольной Украине. А в Энергодаре нескольких педагогов похитили накануне начала учебного года.

На сотрудничество с оккупантами украинские педагоги соглашаются нечасто. Так, мэр Мелитополя Иван Федоров заявил, что все директора школ написали заявления на увольнение в знак протеста и нежелания работать с оккупантами.

Глава Донецкой областной военно-гражданской администрации Павел Кириленко также сообщал об отказе учителей работать на оккупантов.
