---
title: "Предателя, который передавал российским кураторам позиции Азова, приговорили к 16 годам лишения свободы — СБУ"
date: Mon, 05 Sep 2022 12:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/predatelya-peredavavshego-rf-pozicii-azova-prigovorili-k-16-godam-lisheniya-svobody-novosti-ukrainy-50267872.html


В ведомстве заявили, что граждане получат по 16 и десять лет лишения свободы соответственно за то, что работали на оккупантов.

В СБУ заявили, что среди них уроженец Киева, который до января 2021 года передавал своим российским кураторам информацию о местонахождении корпусов добровольческого батальона Азов.

 Видео дня   

«Потом он уехал из Украины и работал на врага дистанционно из одной из стран Ближнего Востока», — говорится в сообщении на сайте СБУ.

Тем не менее, с началом полномасштабного вторжения страна-агрессор вернула его в Украину.

«Он должен был разведывать места расположения резервуаров с горючим и дислокацию украинских военных подразделений на Буковине. По результатам полученных данных, враг планировал осуществить диверсии, в том числе взрывы на объектах железной дороги и логистических складах», — заявили в СБУ

Однако предатель был задержан в Черновцах сотрудниками СБУ, а его подельник — в Чернигове.

Суд признал обоих фигурантов виновными в совершении преступлений: киевлянина приговорил за государственную измену и участие в террористической организации к 16 годам лишения свободы, а его подельника — к десяти.

Спецоперацию по разоблачению проводили контрразведчики и следователи СБУ в Черновицкой области при процессуальном руководстве областной прокуратуры.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
