---
title: "Пригожин хочет выслужиться перед Путиным, а ЧВК Вагнер пытается унизить Минобороны РФ — оценки ISW"
date: Sun, 16 Oct 2022 08:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prigozhin-hochet-vysluzhitsya-pered-putinym-a-chvk-vagner-pytaetsya-unizit-minoborony-rf-ocenki-50277037.html


Об этом говорится в сводке американского Института изучения войны по итогам 15 октября.

Такой вывод его аналитики озвучивают, ссылаясь на видео, опубликованное в социальных сетях 13 октября. На записи военнослужащие 126-й бригады береговой обороны Черноморского флота в неуказанном месте Херсонской области жалуются, что они воюют в этом районе с самого начала войны без перерывов и ротации войск. Военнослужащие утверждают, что их давят украинские войска, и подчеркивают, что у них один БТР на 80 человек, что сильно ограничивает их маневренность.

 Видео дня   

Отмечено, что после распространения видео 14 октября в Telegram-канале Вагнер появилось сообщение о том, что руководство Вагнер решило передать четыре внедорожника 126-му батальону береговой обороны в поддержку их усилий по удержанию линии фронта в Херсонской области.

«Передача базового оборудования отряду обычных российских сухопутных войск может быть скрытой критикой очевидной неспособности МО обеспечить предметами первой необходимости своих собственных солдат», — добавляют аналитики.

Россия, возможно, подписала новый контракт с Ираном на поставку беспилотников Араш-2

Военные эксперты ссылаются на информацию из российских и украинских телеграм-каналов, в которые «проникли» сведения от неназванных иранских источников. Количество закупленных беспилотников неизвестно.

В сентябре командующий Сухопутными войсками Ирана бригадный генерал Киомарс Хейдари заявлял, что БПЛА Араш-2 обладают уникальными возможностями большой дальности и могут атаковать с баз в Иране такие города в Израиле как Тель-Авив и Хайфа. Однако военные эксперты сомневаются, что российские силы смогут использовать Араш-2 с большей эффективностью, чем они использовали Шахед-136.

Другие выводы аналитиков ISW за прошедшие сутки:

Карты боевых действий
