---
title: "Прославление «русского мира»: СБУ открыла уголовное дело из-за скандального видео из Киево-Печерской лавры"
date: Tue, 15 Nov 2022 10:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-otkryla-ugolovnoe-delo-iz-za-proslavleniya-rossii-v-kievo-pecherskoy-lavre-novosti-ukrainy-50284120.html


Об этом во вторник, 15 ноября, сообщили в Службе безопасности Украины.

Поводом для расследования стало опубликованное в соцсетях видео из храма, на котором прихожане поют:«Звон плывет, плывет над Россиею,

 Видео дня   

Пробуждается Матушка-Русь".

Как объяснили в СБУ, на фоне российской агрессии против Украины, данные тезисы могут нести пропагандистский характер, в связи с чем указанная запись будет направлена на соответствующую экспертизу.

«Следствие осуществляется по ч.1 ст. 436−2 Уголовного кодекса Украины — оправдывание, признание правомерной, отрицание вооруженной агрессии РФ против Украины, глорификация ее участников», — рассказали в спецслужбе.

По словам ее главы Василия Малюка, данный инцидент не должен оставаться без ответной реакции.

«Те, кто в условиях полномасштабной войны, которую развязала Россия против Украины, ждет „пробуждения матушки-руси“, должны понимать, что это вредит безопасности и интересам Украины и наших граждан. И мы не допустим таких проявлений», — заверил он после разгоревшегося скандала.

В свою очередь министр культуры и информационной политики Александр Ткаченко заявил, что, если подлинность обнародованного видео из храма будет подтверждена, то в отношении руководителей московского патриархата «необходимо предпринять незамедлительные процессуальные действия».
