---
title: "Предупредит о «референдумах». Байден завтра позвонит Зеленскому"
date: Wed, 24 Aug 2022 21:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/bayden-zavtra-pozvonit-zelenskomu-50265436.html


 Об этом заявил официальный представитель Белого дома Джон Кирби, сообщает CNN.

По его словам, Белый дом располагает информацией о том, что Россия может провести псевдореферендумы на оккупированных территориях Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей в течение ближайших нескольких дней.

 Видео дня   

«Соединенные Штаты и международное сообщество очень четко заявили, что любые попытки контролировать суверенную территорию Украины не будут считаться законными», — подчеркнул Кирби.

США ожидают, что Россия будет манипулировать результатами «референдумов» и ложно утверждать о якобы согласии украинцев присоединиться к РФ.

«Будет крайне важно выявлять и противодействовать этой дезинформации в режиме реального времени», — добавил Кирби.

При этом, по его информации, россияне сейчас обеспокоены возможной низкой явкой на псевдореферендумы.

24 августа в Оперативном командовании Юг сообщили, что во временно оккупированных районах Херсонской области местные жители препятствуют подготовке захватчиков к псевдореферендумам о присоединении к РФ.

17 августа первый заместитель председателя Херсонского областного совета Юрий Соболевский заявил, что оккупанты снова перенесли дату проведения псевдореферендума в Херсонской области.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендумы о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

В Белом доме заявляли, что российские оккупанты готовятся к аннексии территорий, захваченных после 24 февраля, и хотят повторить те же схемы с псевдореферендумами, что и в 2014 году.

Украинская разведка и СБУ также фиксируют подготовку оккупантов к проведению фиктивных «референдумов».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
