---
title: "Принудительная «мобилизация»: Енакиевский метзавод прекращает работу из-за нехватки персонала — ГУР"
date: Wed, 21 Sep 2022 13:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-zabrali-na-voynu-pochti-vseh-rabotnikov-enakievskogo-metzavoda-novosti-ukrainy-50271465.html


 Об этом в среду, 21 сентября, сообщили в Главном управлении разведки Министерства обороны Украины.

Там рассказали, что местные коллаборанты отменили все ранее выданные «документы об отсрочке/освобождении от мобилизации» и пытаются восполнить потери российской армии, которые на сегодняшний день уже превысили 54 тысячи человек, за счет рабочих.

 Видео дня   

В связи с этим производство на заводе «временно приостанавливается» из-за нехватки персонала.

Кроме того, начат набор так называемых «добровольцев» из числа заключенных, содержащихся в тюрьмах в ОРДЛО.

«Новобранцы» должны пополнить состав так называемого батальона «сомали»… Потенциальных «контрактников» отбирают по физическим критериям и опыту боевых действий. Уголовная статья и срок заключения не влияют на отбор. В то же время, отмечается небольшое количество желающих подписать контракт", — говорится в сообщении.

Тем временем в оккупированном Крыму мужчинам запретили выезд с территории полуострова без разрешения так называемого «военкомата».

«Для оформления необходимых документов необходимо сообщать цель выезда, местонахождение и сроки возврата к месту регистрации», — отметили в ГУР.

Напомним, 21 сентября, после отмененного накануне обращения к гражданам РФ, кремлевский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию».

По словам министра обороны Сергея Шойгу, он планирует отправить на фронт еще 300 тысяч резервистов.

После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне в Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
