---
title: "Процесс нормализации. Зеленский ожидает четкого плана помощи всем освобожденным из российского плена"
date: Mon, 26 Sep 2022 04:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-ozhidaet-chetkogo-plana-pomoshchi-osvobozhdennym-plennym-novosti-ukrainy-50272461.html


Об этом глава государства сказал во время обращения.

Украинский лидер отметил, что процессом нормализации руководит глава Офиса президента Андрей Ермак, а помогают начальник ГУР МО Кирилл Буданов, омбудсмен Дмитрий Лубинец, СБУ и МВД.

 Видео дня   

«Медицинская помощь, социальная, юридическая, лечение, реабилитация, восстановление документов, банковских карт, жилье», — сказал Зеленский.

Он подчеркнул, что продолжается работа и относительно последующих обменов, которая напрямую связанна с ситуацией на передовой.

«Наши активные действия — это в том числе увеличение тех, кого мы можем обменять. Чем больше российских солдат будут задержаны украинскими силами, тем быстрее мы сможем освободить наших воинов, наших героев из плена», — добавил Зеленский.

21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали, а также десять иностранцев.

В конце марта советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Абрамович — «крайне эффективный посредник» на переговорах и помогает «частично модерировать процесс». В апреле президент Владимир Зеленский подтвердил, что Абрамович входил в состав российской переговорной группы и приезжал в Киев.

Источники Financial Times сообщали, что российский диктатор Владимир Путин лично одобрил участие Абрамовича в мирных переговорах России и Украины. Газета The Wall Street Journal писала, что Зеленский попросил американского коллегу Джо Байдена не вводить санкции против российского олигарха из-за его роли как посредника в переговорах.

В августе министр иностранных дел Дмитрий Кулеба заявил, что роль Романа Абрамовича в переговорах Украины с Россией преувеличена.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
