---
title: "Пригожин завербовал в ЧВК Вагнера около тысячи заключенных для войны против Украины — СМИ"
date: Fri, 02 Sep 2022 17:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/skolko-zaklyuchennyh-prigozhin-zaverboval-v-chvk-vagnera-dlya-voyny-protiv-ukrainy-poslednie-novosti-50267441.html


Об этом сообщает белорусский ресурс Вот Так со ссылкой на заключенных одной из колоний в городе Батайск Ростовской области. 

Пригожин, который по данным СМИ владеет ЧВК Вагнер, прилетал в колонию на личном вертолете, сообщают источники. Его сопровождал Дмитрий Уткин, которого также называют руководителем ЧВК Вагнер.

 Видео дня   

Перед их визитом администрация ИК № 15 отключила персональные видеорегистраторы у своих сотрудников, а заключенных построили на плацу, рассказал источник. 

Перед ними Пригожин выступил лично, сообщает СМИ. Он пообещал тем, кто согласится поехать воевать в Украину, что их выпустят на свободу через полгода. 

Приближенный к Путину олигарх, по словам источника, искал убийц и грабителей, рассказывал, как сам сидел и «резал негров в Африке». Также он заявил, что заключенные могут делать с украинцами «все, что захотят, и им ничего за это не будет». 

При этом в случае побега или попытки сдаться в плен Пригожин, по словам заключенных, пригрозил расстрелами.

В итоге из полутора тысяч заключенных исправительной колонии № 15 на предложение Пригожина ответили согласием около 700 человек, сообщает ресурс. Также в еще одной ростовской колонии из тысячи заключенных согласились отправиться воевать около трехсот человек.

 По данным украинской военной разведки, Россия перебросила на временно оккупированные территории Украины до 5000 наемников ЧВК Вагнера.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
