---
title: "Правила безопасности на фронте. Как военным пользоваться телефонами в зоне боевых действий"
date: Thu, 28 Jul 2022 08:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-kak-voennym-polzovatsya-telefonom-i-internetom-na-fronte-chtoby-vyzhit-50259255.html


Советами поделилось МВД Украины. «Соблюдение правил кибергигиены, осмотрительное использование смартфонов — все это особенно важно для военных, ведь речь идет не только о безопасности личных данных, а зачастую и о сохранении жизни», — говорится в их сообщении.

 Кроме телефона, внимательного и осторожного использования, требуют и другие гаджеты, работающие через Bluetooth или Wi-Fi (смарт-часы, фитнес-трекеры и т. д.).

Ранее об использовании VPN рассказали в Госспецсвязи. Что такое VPN? Это виртуальная приватная сеть, которая обеспечивает шифрование трафика между клиентом и VPN-сервером и изменение IP-адреса. То есть за счет того, что данные шифруются, интернет-провайдер не узнает вашу локацию и посетившие вы веб-ресурсы.

Как выбрать VPN:

Какой VPN выбрать? Специалисты рекомендуют следующие сервисы:

Когда использовать VPN

«Некоторые VPN-программы при загрузке могут необоснованно запрашивать доступ к данным пользователей. Насторожить должны запрашивающие доступ к личным данным, запись на внешних накопителях, изменение системных настроек, управление локальными файлами, доступ к журналам звонков», — подчеркнули в Госспецсвязи.

Раньше мы рассказывали, что нужно собрать мобилизованный на фронт после получения повестки. Список снаряжения поделился военнослужащий ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
