---
title: "Профессия Активист: разрушаем самые распространенные мифы об общественном секторе"
date: Fri, 06 Jan 2023 16:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obshchestvennye-organizacii-v-ukraine-chem-zanimayutsya-i-schitaetsya-li-eto-rabotoy-novosti-ukrainy-50293929.html


Несмотря на значительные достижения, общественный сектор окутан негативными стереотипами. Мы побеседовали с активистами о том, как возникли те или иные мифы, и выяснили, действительно ли они соответствуют действительности.

 Видео дня   

Миф 1. Общественные организации работают под внешним влиянием

Существует стереотип, что общественные организации финансируются за счет грантов от международных институтов, правительств или частных лиц типа бизнесмена-миллиардера Джорджа Сороса, а следовательно, испытывают внешнее влияние.

Виталий Шабунин, глава правления Центра противодействия коррупции, считает, что легенды о грантоедстве и соросятах — элементы российской пропаганды.

«Это все российские фээсбешные нарративы, которые в Украине продвигают либо фанаты россии, либо конкретная агентура, а раньше — медиа Медведчука», — объясняет Шабунин. По его мнению, россии выгодно рассказывать о внешнем управлении, чтобы подорвать доверие к общественным организациям и таким образом помешать развитию демократического общества.

С Шабуниным согласен и Остап Еднак, член правления общественной организации ANTS, специализирующаяся на защите национальных интересов. Эксперт утверждает, что этот миф пророссийские политики начали распространять еще в 2014 году: мол, если есть финансирование, то есть и влияние.

«Примерно в 2017 или 2018 году этот нарратив подхватили спецслужбы рф. Именно тогда начались системные попытки дискредитации гражданского общества, выгодные и определенным политическим кругам в Украине», — говорит Остап Еднак.

Впрочем, по мнению активиста, полномасштабная война изменяет отношение общества к общественным организациям. Все больше людей приобщается к волонтерству и разнообразным инициативам, лично знакомится с активистами. С этого начинается доверие, ведь граждане видят честные намерения, а главное, результаты совместных усилий.

Миф 2. Активизм — это не работа

Людей часто удивляет то, что общественный активизм — это полный рабочий день, зарплата и конкретные должностные обязанности.

Вице-глава совета EdCamp Ukraine Олег Марущенко рассказал, что неоднократно наталкивался на подобные комментарии: «Нам иногда говорят: „Вы же общественная организация! Как вы можете получать зарплату?“ Почему общественная работа автоматически означает бесплатную».

В то время как общественные организации часто имеют большой штат работников, которые трудятся полный рабочий день. А по уровню организационных процессов и объему отчетности ОО часто конкурируют с крупными международными компаниями.

Миф 3. Общественные организации «пилят» гранты

Пожалуй, один из самых распространенных стереотипов об общественном секторе — нецелевое использование грантовых средств. Такому выводу способствовали случаи недобросовестности некоторых деятелей. Но правда в том, что общественные организации получают гранты на конкретные цели, постоянно отчитываются о ходе проектов и использовании финансирования.

Мария Левонова, и.о. исполнительной директорки организации «Центр совместных действий», занимающейся мониторингом действий власти, добавляет: «Люди часто верят, что гранты — это неисчерпаемый ресурс, которым организации могут распоряжаться как вздумается».

Представители общественных организаций едины во мнении, что это результат неосведомленности и влияния пропаганды. Виталий Дорох, глава правления ОО «Право», которая занимается защитой законных прав граждан, утверждает: «Если вы уже хотите накапливать ресурсы, в том числе и финансовые, открывать счета, иметь на балансе определенные средства и имущество, привлекать людей и оплачивать их труд, без ОО не обойтись, иначе донорские организации с вами не будут сотрудничать».

По словам Сергея Шаповалова, аналитика Фонда «Демократические инициативы» имени Илька Кучерива, есть и другая причина: общественные организации мало рассказывают о своих успехах и о том, как привлекают ресурсы.

«Это в меньшей степени касается благотворительных организаций, помогающих военным, уязвимым группам населения, животным и т. д., ведь граждане лучше понимают пользу их деятельности, — объясняет эксперт. — Другим общественным организациям труднее убедить общество в своей независимости, профессиональности и беспристрастности».

Миф 4. Ни от нас, ни от ОО ничто не зависит

Граждане часто считают, что их усилия напрасны, а власти так или иначе примут решение по своему усмотрению. Это типичное постсоветское понимание взаимодействия общества и государства. Однако на самом деле граждане могут эффективно влиять на решения как местных властей, так и украинского правительства. Работа общественных организаций — залог демократического развития страны. Это один из инструментов, позволяющий самостоятельно создавать изменения и реализовывать свои гражданские права.

Программный менеджер Фонда общины города Херсона «Защита» Константин Филенко убежден, что необходимо тщательно разъяснять людям их возможности: «Мы учим и показываем механизмы привлечения к принятию управленческих решений, в том числе на местном уровне. Доказываем, что граждане могут влиять на общественную жизнь».

Миф 5. Общественные организации решают проблемы, оторванные от людей

Достижения общественных организаций не всегда заметны обществу. Вернемся к мифам и примерам, описанным выше. Кажется, большинство из них никак не касается обычных граждан и связано с какими-то сложными и далекими от повседневной жизни аспектами. Вряд ли вы думаете о судебной реформе, «кнопкодавстве» или независимости антикоррупционных органов, когда чистите зубы или едете на работу. Однако все без исключения граждане получают выгоду от значимых адвокационных побед активистов. Они используют немало инструментов: адвокацию законодательных изменений, общественные слушания, мониторинг действий властей, сотрудничество с журналистами-расследователями, привлечение общины к обсуждениям, публичные протесты, художественные акции. Способов и методов много, но цель одна: помочь обществу жить в более счастливом, безопасном и честном обществе.

Общественные активисты — это визионеры и создатели перемен, которые формируют видение идеального общества и продвигают амбициозные идеи. Однако производить изменения очень непросто. Это знает каждый, кто хоть раз пытался договориться с соседями о косметическом ремонте лестницы. В свою очередь государство — это сложный механизм взаимодействия общества, власти, экономических и международных связей. Иногда для решения одного вопроса нужны годы постепенных, рутинных, но целенаправленных действий.

Лучший способ развеять мифы об общественных организациях — непосредственно познакомиться с ними и приобщиться к их деятельности. В следующем материале мы расскажем, как вы можете это сделать.
