---
title: "Принесли домой, чтобы поиграть. В Запорожской области двое мальчиков получили ранения в результате детонации гранаты"
date: Sat, 11 Mar 2023 21:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-zaporozhskoy-oblasti-dvoe-malchikov-poluchili-raneniya-ot-detonacii-granaty-nacpoliciya-50310040.html


Об этом сообщает ГУ Национальной полиции в Запорожской области.

Полицейские установили, что дети на улице обнаружили и принесли домой неизвестный удлиненный предмет цилиндрической формы. Во время игры он сдетонировал.

  Видео дня   

Правоохранители, осмотрев место происшествия и остатки взрывоопасного предмета, предварительно установили, что это была рукоятка от противотанковой кумулятивной гранаты РКГ-3.

Отмечается, что дети были доставлены в медицинское учреждение. После осмотра 3-летнего мальчика врачи отпустили домой, а старшего — госпитализировали.

Правоохранители призывают быть внимательными и осторожными и не трогать подозрительные предметы. Об обнаружении подобных опасных находок сразу следует сообщать соответствующие профильные службы по номерам 101 или 102.

В Нацполиции напомнили, что категорически запрещается :

• проводить какие-либо манипуляции с обнаруженными предметами, касаться их, стараться самостоятельно обезвреживать;

• разводить рядом с находкой открытый огонь и курить;

• пользоваться рядом с предметом средствами радиосвязи, мобильными телефонами и другими устройствами, передающими радиосигналы;

• до прибытия специалистов место находки нужно взять под охрану и не допускать посторонних лиц.
