---
title: "Принудительная мобилизация продолжается. В Луганской области на работу на промышленные предприятия набирают вахтовиков из РФ — ОВА"
date: Tue, 06 Sep 2022 09:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/gayday-rasskazal-chto-v-luganskoy-oblasti-na-rabotu-na-predpriyatiya-berut-rossiyan-novosti-ukrainy-50268080.html


Об этом заявил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

По его словам, у мужчин — жителей так называемой «ЛНР» практически нет выбора: либо скрываться до деоккупации, либо согласиться пойти на гибель.

 Видео дня   

Гайдай заявил, что недавно на некогда ведущей шахте Довжанска-Капитальная принудительно мобилизовали более 400 мужчин и набрали на их места женщин и пенсионеров.

« Под тень „большого брата“ попал и знаменитый металлургический комбинат в Алчевске. Принудительная мобилизация коснулась даже тех, у кого была броня», — говорится в сообщении.

Гайдай заявил, что оккупантам неважно, сможет ли работать производство в будущем без этих специалистов, важно выполнить план военкомата.

«Мужчины, еще остающиеся в городе, понимают, что устроиться на АМК — это сразу по первой зарплате получить повестку. Потому и не идут», — написал он.

Глава области заявил, что на металлургическом комбинате работают мужчины из РФ. Говорят, что находиться в городе будут не постоянно и со временем вахтовиков сменят другие, немного подзаработают и уедут к своим семьям.

«Живые, потому что местные военные их также задерживают на улице для мобилизации, но потом извиняются и отпускают. Потому что нельзя – умирать нужно местным», – написал Гайдай.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
