---
title: "Привел пять аргументов. Данилов заявил, что война против Украины сейчас для России на стадии «стратегического цугцванга»"
date: Sun, 16 Oct 2022 13:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/danilov-obyasnil-pochemu-voyna-dlya-rossii-vyshla-na-stadiyu-strategicheskogo-cugcvanga-50277073.html


Об этом говорится в его Facebook.

 Среди аргументов Данилов назвал, в частности, мобилизацию, которая стала «мощным фактором политической дестабилизации в РФ».

«Превратилась в бегство более 500 тысяч россиян, демонстрацию гнилости российской системы, смерть неподготовленных призывников, рост возмущения „глубинного народа“, падение уровня поддержки войны», — заявил он.

 Видео дня   

По словам Данилова, после попытки аннексии четырех украинских областей мир «беспрецедентно в истории ООН» консолидировался вокруг поддержки Украины и осуждения России. В частности, 12 октября Генассамблея ООН приняла антироссийскую резолюцию об осуждении попыток аннексии территорий Украины. Ее поддержали 143 страны, пять выступили против, 35 воздержались.

Вспоминая о ядерном шантаже Владимира Путина, секретарь СНБО заявил, что сейчас происходит полная перезагрузка и модернизация структур НАТО, увеличение бюджета, перевооружение, готовность и способность к жесткому и немедленному ответу. В качестве примера он привел учения по ядерному сдерживанию в Европе, которые Альянс планирует начать 17 октября. Также, по словам Данилова, Москва рискует потерять «влиятельных партнеров» — Индию и Китай.

Он подчеркнул, что союзники решили ускорить передачу Украине мощных систем ПВО именно после массированной ракетной атаки РФ по Киеву, другим городам Украины и критической инфраструктуре.

«И самое главное — агрессивная война, развязанная с целью уничтожения Украины, привела к формированию единой политической украинской нации, силы которой растут, а единство российской псевдофедерации тает и входит в стадию полураспада», — подытожил Данилов.
