---
title: "Путин уже проиграл войну, как Гитлер в 1943 году. Вице-президент Еврокомиссии пояснил, что может помочь Украине выиграть"
date: Sat, 24 Dec 2022 20:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/putin-uzhe-proigral-voynu-kak-gitler-v-1943-godu-frans-timmermans-50293194.html


Об этом он сказал в интервью Nieuwsblad.

По словам Тиммерманса, Россия сегодня очень напоминает Советский Союз.

 «Россия сейчас является полным изгоем на международной арене. Санкции кусаются сильно — смею утверждать. Война стоит слишком много денег. И Путин уже проиграл. Он ошибся по поводу устойчивости украинцев. Потому что никто больше не решается говорить ему полную правду, в том числе и о состоянии его армии, развалившейся коррумпированными офицерами», — сказал он.

 Видео дня   

Он напомнил, что «Гитлер также проиграл войну в конце 1943 года, но она продолжалась еще два года».

«Путин может еще очень долго делать много хаоса. Отсюда — бомбардировка энергетической инфраструктуры (Украины) с намерением довести людей до такой нищеты, чтобы миллионы приехали в Европу», — считает Тиммерманс.

По словам вице-президента Еврокомиссии, Путин использует энергетику, а также миграцию как оружие против украинцев, потому что знает, что это два уязвимых вопроса.

По его мнению, единственное, что способно изменить курс России — «это осознание того, что Запад не сдается, независимо от событий на поле боя».

«Когда Путин и Лавров начнут думать, что на фронте (против РФ) появляются трещины, они смогут продержаться еще дольше. Мы должны держать ряды сомкнутыми, держать фронт с американцами и продолжать поддерживать Украину финансово и военно», — призвал он.

Ранее США призвали российского диктатора Владимира Путина признать реальность и вывести свои войска из Украины после того, как он назвал развязанное им полномасштабное вторжение войной, а не «специальной военной операцией».
