---
title: "Путин не достоин «зеркального ответа». Будут ли ВСУ увеличивать свою численность в ответ на кремлевскую «могилизацию» — анализ НВ"
date: Wed, 05 Oct 2022 19:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/otvetnaya-mobilizaciya-v-ukraine-budet-li-vsu-uvelichivat-chislennost-poslednie-novosti-50274788.html


 Как минимум 300 тыс., а то и все 1,2 млн — именно столько россиян собрался поставить под ружье хозяин Кремля Путин, объявивший 21 сентября в своей стране то, что он назвал "частичной мобилизацией". Точных цифр сам диктатор не называл, — их выяснили СМИ, — но пообещал: все, кого захватит процесс, пройдут предварительную переподготовку. А лишь затем таких солдат и офицеров отправят в боевые части.

 Видео дня   

Буквально через несколько дней выяснилось: Путин обманул сограждан.

Ура-патриоты из РФ давно призывали Кремль решиться на мобилизацию, — уровень реальных безвозвратных потерь армии РФ уже превысил отметку в 60 тыс. человек. По принятым в мировой практике параметрам, число раненых должно быть в 2,5−3 раза больше.

При этом численность первоначальной вражеской группировки вторжения составляла около 180 тыс. человек, а в целом через войну в Украине прошло (с учетом ныне действующих) ориентировочно около 300 тыс. российских военнослужащих.

Как отметили многие военные аналитики, Путину было остро необходимо противопоставить что-либо наступающим украинским силам. Но в его рукаве остались лишь два «козыря» — оружие массового поражения и массовая же мобилизация. Второй из них он и взялся разыгрывать.

Его действия поставили Украину перед вопросом: нужно ли зеркально увеличивать численность ВСУ?

Нужны специалисты
