---
title: "Путин применит ядерное оружие только тогда, когда будет знать, что после не будет никаких последствий — Зеленский"
date: Thu, 13 Oct 2022 14:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zelenskiy-nazval-uslovie-primeneniya-putinym-yadernogo-oruzhiya-novosti-ukrainy-50276506.html


«Нельзя проявлять слабость по отношению к российскому руководству. Путин применит ядерное оружие только в том случае, если он очень хорошо знает, что после применения для него не будет никаких последствий», — сказал он в интервью немецкому телеканалу ZDF.

 Видео дня   

Зеленский добавил, что риск применения ядерного оружия остается.

Украинский президент также подчеркнул, что сейчас задача всей Европы — показать Путину, что с ним никто не будет разговаривать и что он останется в изоляции.

«Тогда и российское общество поняло бы, что они избрало президентом человека, который угрожает всем ядерным оружием», — резюмировал Зеленский.

Путин в очередной раз озвучил угрозу нанести ядерный удар 21 сентября, объявляя о частичной мобилизации в РФ на фоне военных поражений в Украине.

В украинской разведке заявляли, что считают угрозу применения Россией тактического ядерного оружия против Украины «очень высокой». В то же время, по мнению главы ГУР Кирилла Буданова, в ближайшее время Россия не нанесет ядерного удара.

В США заявили, что в случае применения РФ против Украины ядерного оружия ответ Вашингтона и союзников будет решительным. При этом президент США Джо Байден не верит в то, что Путин применит тактическое ядерное оружие.

Верховный представитель Европейского Союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель заявил, что Запад даст мощный военный ответ России в случае применения ядерного оружия.
