---
title: "Путин очень боится бунтов. До чего доведут российского диктатора его последние действия — интервью"
date: Fri, 23 Sep 2022 11:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-rasteryan-i-ochen-napugan-chastichnaya-mobilizaciya-govorit-o-ego-slabosti-ekspert-50271936.html


Заявления кремлевского диктатора, озвученные утром 21 сентября — относительно грядущего признания результатов еще не проведенных «референдумов», которые уже начались реализовываться на оккупированных территориях, намеки на использование ядерного оружия для «защиты суверенитета России» и объявление в РФ мобилизации, — это все продолжение путинской игры на повышенных ставках, считает политический эксперт Николай Давыдюк.

 Видео дня   

Что теперь осталось в рукаве Путина? Об этом НВ и побеседовал с этим политологом.

— Вы услышали что-нибудь новое от Путина?

— Нового — нет. Но он в растерянности. Если в выступлении к провозглашению войны он сказал, что «Сталин не прав, Ленин — тоже», то теперь он говорит менее мощными фразами о самоопределении народов. Говорит о мобилизации, но частичной. Итак, похоже, что он играет по сценарию Плана Б. Потому что если бы он был уверен, он бы объявил полную мобилизацию.

— Возможно, такая форма избрана «частичная мобилизация», чтобы не испугать всех россиян.

— Вероятно. Но это важный момент, потому что если Путин уверен, что вся страна поддерживает войну с Украиной, ему нечего бояться. Это же «победоносная» война. Все большие войны диктаторов обычно имеют миллионные армии желающих воевать. Однако нынешняя война — проигрышная для России. Частичная мобилизация, как сама формулировка, считается на Западе слабостью Путина.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
