---
title: "Путин отдал приказ «ни шагу назад» из Херсона, он может стать городом-заложником — Жданов"
date: Mon, 24 Oct 2022 18:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ni-shagu-nazad-iz-hersona-kak-putin-prevratit-ego-v-gorod-zalozhnik-zhdanov-50278948.html


«Это неофициальная информация, но, я думаю, ей можно доверять: Путин отдал приказ „ни шагу назад“. Дело в том, что для них сдать плацдарм на правом берегу — это катастрофа», — сказал Жданов Радио НВ.

 Видео дня   

Он добавил, что не сказал бы, что из Херсона выводят элитные российские части.

«Они могут выводить некоторые подразделения для усиления других направлений. Но сегодня они увеличили численность группировки на правом берегу. И таким образом они выводят свои спецслужбы, представителей ФСБ, Росгвардии, коллаборантов», — сказал военный эксперт.

Жданов также выразил мнение, что «Херсон может стать городом-заложником в плане сдерживания наступления Вооруженных Сил Украины».

«[Командующий войсками РФ в Украине Сергей] Суровикин же, по прозвищу Мясник, может начать ковровые бомбардировки или мощные артиллерийские обстрелы Херсона, выставляя ультиматумы, чтобы мы прекратили наступление. Поверьте: они просто так не уйдут с правого берега, пока мы их оттуда не выбьем силой», — объяснил он.

Военный эксперт также отметил, что российские войска готовятся к мощному оборонительному бою для защиты плацдарма на правом берегу, так как защитники Украины могут медленно и осторожно усилить свои действия.

По мнению главы Главного управления разведки Министерства обороны Украины Кирилла Буданова, Украина вернет контроль над Херсоном до конца года.

В Офисе президента сообщали, что ВСУ освободили в Херсонской области 88 населенных пунктов.

Ранее спутниковые снимки показали, что херсонская группировка российских войск срочно перебрасывает свои технику и личный состав на другой берег Днепра.
