---
title: "Путин подписал «законы» об аннексии захваченных территорий Украины"
date: Wed, 05 Oct 2022 09:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-podpisal-zakony-ob-anneksii-zahvachennyh-territoriy-ukrainy-50274609.html


 Об этом сообщают пропагандистские РИА Новости.

Речь идет о «законах» о так называемом «принятии» захваченных армией РФ территорий Луганской, Донецкой, Запорожской и Херсонской областей Украины.

 Видео дня   

С 23 по 27 сентября российские захватчики имитировали «референдумы» на временно оккупированных частях Луганской, Донецкой, Херсонской и Запорожской областей. Ни один из этих регионов Россия не контролирует полностью. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

4 сентября Зеленский ввел в действие решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным и санкциях против РФ. Это стало ответом на попытку аннексии захваченных украинских территорий.

Украинские президент также официально признал ничтожными указы Путина об аннексии украинских территорий.




