---
title: "Пульса де-нура. Корбан рассказал, действует ли на Путина угроза применения каббалистического проклятия"
date: Sat, 13 Aug 2022 15:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/korban-pro-pulsa-de-nura-dlya-putina-novosti-ukrainy-50262970.html


 В интервью Радио НВ он подчеркнул, что каббалистическое проклятие Пульса де-нура — это процесс, который нельзя начать по «щелчку пальцев».

«Пульса де-нура — это сложная, тяжелая процедура. Я не являюсь человеком, который строго соблюдает обряды, хотя человек верующий, но думаю, что этот пост каким-то образом тоже повлиял на то, что до сих пор по Днепру не ударили. Я хочу постучать по дереву, не хочу сглазить, не дай Бог, тем не менее это так», — заявил он.

 Видео дня  

Корбан считает, что Путин действительно верит в проклятия и другие мистические вещи.

«Кстати, может быть, это иррациональная логика, очень часто диктаторы — такие как Путин, Гитлер, Сталин — в этом плане очень иррациональны и верят во многие магические, мистические вещи. Мы ведь с вами из различных летописей знаем, что при этих людях существовали какие-то шаманы, астрологи, нетрадиционные врачеватели. Поэтому эти люди очень склонны верить и боятся каких-то мистических вещей», — считает Корбан.

Он также объяснил, что первый шаг в этой процедуре — предупреждение.

«То, что я сделал, — предупреждение. Иначе говоря, Пульса де-нура — это не просто процедура, которую вы можете начать, когда захотите. Это процедура, когда ты должен врага или человека, которого ты хочешь подвергнуть этой процедуре, предупредить — официально, так, чтобы он знал, что против него начинается такая процедура. Я предупредил Путина. Пусть сам дальше думает и делает выводы», — подытожил бизнесмен.

 16 июля Корбан пообещал проклясть российского диктатора Владимира Путина в ответ на следующий ракетный удар по Днепру.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
