---
title: "Путин лично настоял на обмене Медведчука на героев Мариуполя, хотя ФСБ была против — WP"
date: Sun, 02 Oct 2022 05:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/putin-nastoyal-na-obmene-medvedchuka-na-geroev-mariupolya-pri-proteste-fsb-novosti-ukrainy-50273909.html


 Об этом сообщает Washington Post.

Отмечается, что диктатор отказался слушать сотрудников ФСБ, которые предупреждали его, что обмен 215 украинцев на 55 российских оккупантов и Медведчука вызовет негативную реакцию в РФ.

 Видео дня   

«Показательно, что Путин предпочел обменять своего прихлебателя и одной из доверенных лиц в Украине Медведчука, на героев Мариуполя. В Украине очень многие радовались, что вернули домой доблестных воинов, а в Москве очень многие с отвращением увидели, что для Путина действительно важно», — сообщил источник издания

В статье также сообщается, что посредником обмена выступил российский олигарх Роман Абрамович, который находится под санкциями Евросоюза. Свои действия Абрамович обсуждал с директором ФСБ Александром Бортниковым и главой Офиса президента Андреем Ермаком.

Источник издания в Госдепартаменте подчеркнул, что своим решением кремлевский диктатор показал «что на самом деле является для него важным».

В ночь на четверг, 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 108 — бойцы Азова.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, они остаются в Турции по гарантиями защиты и безопасности.

В обмен на остальных 210 бойцов Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

В Главном управлении разведки Минобороны Украины заявили, что обмен стал для Медведчука тяжелой травмой.

«Он как политический фактор, как олигарх, как бизнесмен, как агент влияния, он совершенно деклассирован», — отметили там.
