---
title: "Путин приблизил Украину к НАТО и укрепил Альянс — Джонсон"
date: Thu, 19 Jan 2023 03:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/dzhonson-schitaet-chto-putin-priblizil-ukrainu-k-nato-novosti-ukrainy-50298458.html


Об этом сообщает Европейская Правда.

«Перед большой войной членство Украины в НАТО вообще было вне рассмотрения. В НАТО не было достаточно людей, кто мог бы это поддержать, но было много тех, кто выступал против. Нашёлся один человек, который сделал невероятное дело для приближения членства Украины в НАТО — это Владимир Путин», — заявил Джонсон.

  Видео дня   

Он также сообщил, что считает, что диктатор не будет применять ядерное оружие. Джонсон подчеркнул, что если это произойдет — Путин получит ответный удар.

«Если Россия применит ядерное оружие, то Путин просто перестанет быть членом человеческой цивилизации, а все государства, которые не определились с позицией и позволяют России чувствовать, что не все против нее… Как только Путин сделает что-то такое, он их всех потеряет. В случае ядерного удара, я считаю, Запад будет вынужден нанести ответный удар. И мы это Путину сообщили», — заявил Джонсон.

Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмигаль и глава Верховной Рады Руслан Стефанчук.

В Офисе президента 4 октября сообщили, что генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг получил заявку Украины. По словам вице-премьера по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольги Стефанишиной, все страны НАТО согласны с тем, что Украина должна вступить в Альянс.
