---
title: "Путин делал ставку на август, но ему вряд ли удастся захватить Украину — Уоллес"
date: Thu, 11 Aug 2022 19:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-minoborone-velikobritanii-uvereny-chto-putinu-ne-udastsya-zahvatit-ukrainu-50262609.html


 Об этом заявил министр обороны Великобритании Бен Уоллес, сообщает The Guardian.

По его словам, вторжение России в Украину начало терпеть неудачу, поскольку западные союзники обещают увеличить финансовую и военную поддержку Киева.

«Им (россиянам, — ред.) пока не удалось и вряд ли когда-нибудь удастся оккупировать Украину. Их вторжение хромало и изменилось до такой степени, что они на самом деле сосредоточились только в частях юга и востока, очень-очень далеко от своей трехдневной так называемой «специальной операции», — отметил он.

Уоллес подчеркнул, что «трехдневная операция» длится уже почти полгода и сопровождается значительными потерями.

«Президент Путин сделал ставку на то, что в августе, через несколько месяцев, нам всем наскучит конфликт, и международное сообщество разойдется в разные стороны. Что ж, сегодня доказывает обратного. Мы вышли с этой встречи (конференция в Копенгагене, — ред.) с еще большими обещаниями финансирования и военной помощи. И все это направлено на то, чтобы помочь Украине победить, помочь Украине отстоять свой суверенитет и действительно гарантировать, что амбиции президента Путина в Украине потерпят неудачу», — добавил британский министр.

11 августа на Конференции североевропейских союзников в Копенгагене договорились предоставить 1,5 млрд евро на военную помощь Украине.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
