---
title: "Путин не смог внятно прокомментировать визит Зеленского в США и неудачно попытался пошутить"
date: Thu, 22 Dec 2022 18:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/putin-ne-smog-vnyatno-prokommentirovat-vizit-zelenskogo-v-ssha-poslednie-novosti-50292782.html


 Во время брифинга в четверг, 22 декабря, Путина спросили о Зеленском в Вашингтоне. Диктатор же ушел от вопроса и решил неудачно пошутить.

«Можно ли говорить о большей вовлеченности США в конфликт (войну РФ против Украины — ред.) в Украине? Я бы предложил посмотреть на эту проблему „ширше“ и „глыбже“. В чем конкретно? Потому что США давно этим занимаются. Они давно вовлечены в процессы, происходившие на советском и постсоветском пространствах», — заявил диктатор.

 Видео дня   

Диктатор также заговорил о «вмешательстве Запада» в процессы в Украине.

Президент Украины Владимир Зеленский отправился с неанонсированной поездкой в США, которая стала первым его визитом за границу с начала развязанной Россией полномасштабной войны. В среду, 21 декабря, он выступил в Конгрессе США и встретился с американским лидером Джо Байденом.

21 декабря Белый дом подтвердил предоставление Украине систем Patriot — их передадут в рамках нового военного пакета помощи почти на $2 миллиарда.

Около $9 миллиардов из этих средств пойдут украинским военным на разные нужды, включая обучение, вооружение, материально-техническое обеспечение и зарплату.

Кроме того, США предоставят $13 миллиардов в экономическую поддержку украинскому правительству.
