---
title: "Путин трижды откладывал начало вторжения в Украину — разведка"
date: Sun, 18 Dec 2022 20:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/putin-trizhdy-otkladyval-nachalo-vtorzheniya-v-ukrainu-razvedka-50291799.html


Об этом сказал представитель ГУР МО генерал Вадим Скибицкий в интервью изданию BILD.

По словам Скибицкого, Путин несколько раз обсуждал дату вторжения с начальником Генштаба Валерием Герасимовым и министром обороны Сергеем Шойгу.

 Видео дня   

«ФСБ настаивала на наступлении, они были убеждены, что достаточно подготовились к вторжению. Они вложили огромные ресурсы и подталкивали Герасимова к атаке», – сказал он.

Представитель ГУР отметил, что в конце концов Герасимов подвергся давлению и одобрил операцию, но недооценил ситуацию.

"Тот факт, что российские части были обеспечены продовольствием, боеприпасами и горючим всего на трое суток, показывает, как сильно они просчитались", - добавил Скибицкий.

 Он также напомнил, что в результате этого просчета все первые цели РФ провалились, оккупанты не смогли оцепить Киев, а также не смогли взять Сумы, Чернигов или Харьков.

Ранее советник главы Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что Украина не позволит России «заморозить войну» и не откажется от освобождения своих территорий от оккупантов.

Главнокомандующий Вооруженными Силами Украины Валерий Залужный заявлял, что ВСУ готовятся к крупной военной операции на одном из направлений, которая уже «на подходе».

По мнению министра обороны США Ллойда Остина, зимой у защитников Украины будет преимущество на фронте. Министр обороны Великобритании Бен Уоллес советовал Украине «продолжать давление» на поле боя и в течение зимы.
