---
title: "Путин поручил провести демобилизацию донецких и луганских студентов, которых оккупанты ранее массово бросали на фронт"
date: Sun, 13 Nov 2022 15:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/putin-poruchil-provesti-demobilizaciyu-studentov-iz-doneckoy-i-luganskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50283727.html


Об этом заявил спикер Кремля Дмитрий Песков, сообщают российские пропагандистские госСМИ.

Путин приказал «организовать возвращение студентов к месту обучения».

Такое решение руководство страны-агрессора приняло на фоне аннексии оккупированных украинских территорий.

 Видео дня   

Никаких данных о количестве незаконно мобилизованных студентов из Донецкой и Луганской области и потерях среди них не приводится. Так же нет возможности проверить в дальнейшем состояние выполнения этого приказа.

Напомним, в последние недели перед началом полномасштабной войны РФ против Украины россияне приступили к незаконной принудительной мобилизации украинцев в оккупированных с 2014 года районах Донецкой и Луганской областей.

Россияне насильно отправляли жителей ОРДЛО на войну. Из-за значительных потерь в рядах «новобранцев» из Донецкой и Луганской областей марионетки Кремля из «ЛДНР» вскоре после 24 февраля усилили мобилизацию: на фронт забирали подростков с 16 лет, людей с инвалидностью и студентов. Возраст принудительной мобилизации был поднят с 55 до 65 лет.

Российское командование нередко использовало мобилизованных украинцев в качестве пушечного мяса, бросая на самые горячие участки фронта для выявления огневых позиций Вооруженных Сил Украины.
