---
title: "Путин хочет предложить режим прекращения огня, чтобы подготовить новое наступление в следующем году — росСМИ"
date: Fri, 14 Oct 2022 16:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/peregovory-s-rf-putin-hochet-podgotovit-novoe-nastuplenie-v-sleduyushchem-godu-poslednie-novosti-50276789.html


По данным издания, Москва разработала новый «тактический вариант», который предполагает не заключение полноценного мирного договора, а введение временного режима прекращения огня.

 Видео дня   

«Договориться об этом, по замыслу Кремля, могли бы российские и украинские военные — без привлечения первых лиц обоих государств», — говорится в материале.

По словам источников, вероятно, ради этого договора российские власти готовы отвести войска как минимум с части занятой территории Херсонской области.

«Сейчас удержать Херсон очень сложно, а выход войск из области можно сделать жестом доброй воли и шагом навстречу Украине», — пояснил один из собеседников издания.

Сейчас Кремль, по данным Медузы, пытается «повлиять на западных лидеров» и президента Турции Реджепа Эрдогана, чтобы те «убедили» Украину вернуться к переговорам с РФ, и приводит «простой аргумент — нужно избежать жертв среди мирного населения». 

Вместе с тем источники подчеркнули, что диктатор не собирается отказываться от продолжения войны — а возможный режим прекращения огня надеется использовать для подготовки к новому наступлению.

По планам Путина, за это время российской армии удастся подготовить мобилизованных россиян, а «новое полномасштабное наступление» может начаться примерно в феврале-марте 2023 года. 

Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

После этого президент Украины Владимир Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры с Москвой, только когда там сменится президент.
