---
title: "Путин ставит армии РФ недостижимые цели, оккупанты теряют веру в перспективу «референдумов»: оценки ISW и карта боевых действий"
date: Fri, 02 Sep 2022 08:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-2-sentyabrya-2022-boi-na-yuge-i-na-donbasse-plany-putina-novosti-ukrainy-50267266.html


 Об этом в своей новой сводке за 1 сентября сообщает американский Институт изучения войны.

Его эксперты обратили внимание на слова Путина во время встречи со школьниками в Калининграде 1 сентября. Российский диктатор заявил, что целью войны — «специальной военной операции» РФ — якобы является «ликвидация антироссийского анклава» в Украине, который будто бы представляет собой экзистенциальную угрозу российскому государству. Это заявление аналогично его изначальной ложной концепции «Украины как анти-России», о которой Путин заявлял незадолго до вторжения, мотивируя начало войны. Такая нынешняя позиция «подтверждает его максималистские намерения в отношении Украины и, вероятно, направлена на то, чтобы создать информационную почву для призыва к дальнейшим усилиям России [в войне] и генерации дополнительных сил осенью и зимой», считают аналитики ISW.

 Видео дня   

Они также отмечают, что, согласно данным Генштаба ВСУ, Путин продлил «дедлайн» захвата российскими войсками Донецкой области с 31 августа до «крайне маловероятной» даты — 15 сентября, и теперь российские войска осуществляют передислокацию сил в попытке достичь этой цели. Однако в ISW считают «маловероятным», что российские силы добьются прогресса на Донбассе, необходимого для захвата области к 15 сентября — даже несмотря на переброску туда подразделений Центрального военного округа армии РФ, о чем сообщили в украинском командовании.

При этом Кремль, вероятно, пытается подстегнуть боевой дух российских военных и демотивированных марионеточных сил «Л/ДНР», раздувая единственный успех оккупантов многих последних недель — захват территорий вокруг Донецка, бои за которые шли с 2014 года (включая район шахты Бутовская). Ведь после взятия Лисичанска российским силам не удалось продвинуться к Северску или захватить трассу E40, ведущую к Славянску и Бахмуту — при этом оккупанты, вероятно, испытывают трудности, заставляя боевиков «ЛНР» биться за выход на административные границ Донецкой области.

Кроме того, подчеркивают специалисты института, российские военные блогеры продолжают попытки безосновательно утверждать, что контрнаступление Украины на юге уже провалилось — почему это не так, ISW детально объяснял в нескольких своих предыдущих сводках.

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
