---
title: "Пушилин исчез, его местонахождение неизвестно — советник мэра Мариуполя"
date: Sun, 11 Sep 2022 14:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pushilin-ischez-ego-mestonahozhdenie-neizvestno-andryushchenko-novosti-ukrainy-50269257.html


Об этом сообщил в своем телеграм-канале советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко.

«Наши источники подтверждают, что местонахождение Пушилина неизвестно. Он должен был быть в Мариуполе на концерте на костях [возле разбомбленного россиянами драмтеатра, где погибло по разным данным от 300 до 600 человек]. Затем вместе с [гауляйтером Мариуполя Константином] Иващенко ехать в сторону побережья (знаем куда). Но что-то пошло не так. А где Пушилин, никто не знает. Как интересно складывается», — отметил он.

 Видео дня   

При этом Андрющенко добавил, что коллаборант Константин Иващенко, назначенный россиянами на должность «главы» оккупационной администрации Мариуполя, «тоже завострил лыжи в сторону Новоазовска, но его собственная охрана прозрачно намекнула, что в Новоазовск при нынешних условиях он поедет только в гробу».

«Так что, мариупольцы, Константина пару дней не увидите. Запой», — подытожил Андющенко.

 Накануне 24 канал сообщил, что Денис Пушилин покинул оккупированный Донецк.

Канал, ссылаясь на источники в разведке, пишет, что ВСУ зашли на территорию Донецкого аэропорта, и на фоне этого из города начали бежать российские боевики. Вероятно, они могли выехать в Россию.

Ранее в тот день Пушилин опубликовал видео, на котором он едет в машине в неизвестном направлении. При этом коллаборант заявил, что он «остается на связи» с оккупационной администрацией.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
