---
title: "Пытаются вызвать гуманитарный кризис. Оккупанты вывозят продукты российского производства из магазинов Херсона"
date: Sun, 23 Oct 2022 23:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-vyvozyat-produkty-rossiyskogo-proizvodstva-iz-magazinov-hersona-50278737.html


Об этом сообщает Херсон Online.

По данным издания, местные жители Херсона начали публиковать фото с опустевшими полками продуктовых магазинов.

Также отмечается, что оккупанты вывозят не только продукты, но и оборудование с торговых точек. Таким образом, они хотят вызвать гуманитарный кризис в городе.

 Видео дня   

Оккупационная «власть» временно оккупированного Херсона в субботу, 22 октября, приказала жителям немедленно покинуть город и переправиться на левый берег Днепра через «напряженная ситуация на фронте».

Речь также обо всех подразделениях «министерства гражданской администрации». Оккупанты снова твердят о «опасность массированных обстрелов» со стороны украинских военных.

18 октября марионетка Кремля и коллаборант Владимир Сальдо объявил, что жители временно захваченных районов Херсонской области собираются депортировать на левый берег Днепра. Также кремлевские гауляйтеры объявили, что на семь дней запретили въезд в регион для гражданских.

Глава Херсонской ОВА Янушевич призвал игнорировать призывы и требования оккупантов и подчеркнул, что они хотят использовать людей как «живой щит».

Представитель Оперативного командования Юг Наталья Гуменюк в интервью Радио НВ ранее заявила, что коллаборанты на Херсонщине пытаются организовать депортацию населения и хотят создать для пропагандистских СМИ «картинку» того, что местные жители якобы боятся ВСУ, однако поведение украинцев доказывает обратное.

По состоянию на 21 октября украинские военные освободили 88 населенных пунктов в Херсонской области.
