---
title: "Пять пунктов. Зеленский на Генассамблее ООН представил формулу мира Украины"
date: Thu, 22 Sep 2022 03:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vladimir-zelenskiy-obratilsya-k-genassamblee-oon-glavnoe-novosti-ukrainy-50271638.html


 Глава государства заявил, что эта формула может пригодиться всем, кто, возможно, окажется в похожих обстоятельствах. Он перечислил пять пунктов формулы:

 Видео дня   

«Это формула преступления и наказания, которая уже хорошо известна России. Это и формула справедливости и правопорядка, которую России еще предстоит изучить. Как и любым другим потенциальным агрессорам… Если вы внимательно посмотрите на нашу формулу мира, вы увидите, что ее имплементация уже де-факто становится реформой Объединенных Наций. Наша формула универсальна, а значит, объединяет Север и Юг мира. Она призывает мировое большинство и побуждает к расширению представительства тех, кто остался неуслышанным», — отметил Зеленский.

Президент подчеркнул, что Украина готова к миру, но только честному и справедливому, и исключил урегулирование на каких-либо условиях, кроме этой украинской формулы мира. Он также напомнил, что Россия перешла от преступления агрессии, которое совершает с 2014 года, к полномасштабному вторжению, и у Украины нет другого выбора, кроме как защищаться и выгонять агрессора за международно признанные украинские границы.

В конце обращения Зеленский поблагодарил 101 страну, которая до этого поддержала его видеовыступление, и отметил, что против голосовали только семь стран: Россия, Беларусь, Куба, КНДР, Эритрея, Сирия и Никарагуа.

«Друзья, если такая коалиция против нашей решимости, я всех вас поздравляю. Поздравляю, потому что это значит, что мир победит любую агрессию и что нет ни одного препятствия, чтобы мы реализовали формулу мира», — отметил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
