---
title: "Расположение ракетных систем вдоль границы с Беларусью вызывает беспокойство — Залужный"
date: Tue, 16 Aug 2022 22:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belarus-sosredotochila-vozle-granicy-ukrainy-raketnye-sistemy-50263653.html


Своим канадским коллегам он рассказал, что оккупационные войска продолжают наступать по всей линии фронта. При этом ежедневно россияне совершают около 700−800 обстрелов наших позиций, применяя от 40 до 60 тысяч боеприпасов.

 Видео дня   

15 августа мониторинговая группа Беларускі Гаюн сообщила, что Россия накапливает в Беларуси значительные силы для массированного ракетного удара по Украине.

Группа выяснила, что на аэродроме находятся от 10 до 14 единиц зенитно-ракетного комплекса С-400 Триумф, три радиолокационные станции КАСТА-2Е2 и 48Я6 Подлет, два зенитных комплекса Панцирь. Также там расположен склад боеприпасов с минимумом 15−60 ракет для ЗРК С-300/400. Активисты также выяснили, что российские военные самолеты Ил-76 подвозят ракеты для С-400 в аэропорт Гомель, откуда их везут в Зябровку.

Режим диктатора Александра Лукашенко поддерживает Россию в полномасштабной войне против Украины. Российские оккупационные войска и танки наступали на север Украины с территории Беларуси. Там размещены установки, с которых по городам Украины запускают ракеты. Россия использует для своей полномасштабной агрессии аэродромы и воздушное пространство Беларуси, белорусскую инфраструктуру и больницы, перевозит по белорусской территории свое оружие и технику.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
