---
title: "Разведка США считает, что за убийством Дарьи Дугиной стоят украинские спецслужбы — NYT"
date: Wed, 05 Oct 2022 21:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/darya-dugina-razvedka-ssha-schitaet-chto-doch-ideologa-putina-ubila-ukraina-poslednie-novosti-50274833.html


По словам официальных лиц, США не принимали участия в организации нападения и не знали об операции заранее. Также, по словам источников, Вашингтон выступил бы против.

 Видео дня   

По данным СМИ, на прошлой неделе в правительстве США поделились тщательной оценкой убийства Дугиной и возможного украинского соучастия.

Издание пишет, что Вашингтон обеспокоен тем, что такие атаки, хотя и имеют символическое значение, не оказывают прямого влияния на поле боя и могут спровоцировать Москву нанести собственные подобные удары. 

«Американские официальные лица были разочарованы отсутствием прозрачности Украины в отношении ее военных и тайных планов, особенно на территории России», — пишет NYT.

Некоторые американские официальные лица в комментарии СМИ предположили, что целью операции был отец погибшей россиянки российский ультранационалист Дугин, и что проводившие ее оперативники полагали, что он будет находиться в машине со своей дочерью.

Ночью 20 августа в Подмосковье подорвался автомобиль с Дарьей Дугиной, которая, как и отец, активно занималась пропагандой, оправдывала войну РФ против Украины и выступала за геноцид украинского народа.

Кремлевские пропагандисты обвинили в убийстве дочери соратника Путина Украину и украинское политическое руководство, требуя ударить по «центрам принятия решений» в Киеве, в том числе по Офису президента и Центральному управлению СБУ.

22 августа в ФСБ объявили, что «раскрыли» убийство Дугиной за два дня и обвинили в нем «украинские спецслужбы». По версии спецслужбы страны-агрессора, в убийстве подозревается гражданка Украины Наталья Вовк (якобы служила в Азове) и ее дочь София Шабан.

Президент Владимир Зеленский подчеркивал, что Украина не причастна к убийству Дугиной.

В Нацгвардии заявили, что Наталья Вовк никогда не служила в Азове, а российские пропагандисты этим фейком пытаются оправдать решение о признании подразделения Нацгвардии «террористической организацией». В Азове также опровергли фейк россиян.
