---
title: "Ракетная атака РФ на общежитие в Харькове: в доме жили люди с нарушениями слуха"
date: Thu, 18 Aug 2022 16:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-po-obshchezhitiyu-v-harkove-v-dome-zhili-lyudi-s-narusheniyami-sluha-50264079.html


 Советница главы Харьковского облсовета и волонтерка Наталья Попова написала в Facebook, что, предварительно, неслышащие люди были среди тех пострадавших, кому оказали помощь на месте, власти ждут данные из больниц.

 Видео дня   

«Они даже не могли услышать тревогу… Они же не могут отозваться во время объявления тишины спасателями», — добавила она.

Укринформ со ссылкой на пресс-службу Харьковской ОВА пишет, что россияне разрушили бывшее общежитие для людей с нарушениями слуха. Сейчас это просто жилой дом, в котором жили несколько человек с нарушениями слуха. Так, из-под завалов дома спасли 25-летнюю неслышащую женщину.

Предварительно, в результате ночного ракетного удара российских оккупантов по Харькову погибли 12 человек, среди которых ребенок, 45 — пострадали. В ГСЧС добавили, что многие из погибших — пожилые люди и с инвалидностью.

Поздно вечером 17 августа войска РФ нанесли ракетный удар по Салтовскому району Харькова. Полностью разрушено жилое трехэтажное здание. Предварительно, удар был нанесен ракетами Искандер.

Утром в четверг, 18 августа, страна-террорист РФ нанесла еще один удар по Слободскому району Харькова, пострадали общежитие и административное здание, начался крупный пожар.

Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов сообщил, что минувшая ночь стала для региона одной из самых трагических с начала полномасштабной войны. 19 августа в Харькове объявлен траур по погибшим.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
