---
title: "Разведка оценили вероятность вступления Беларуси в войну против Украины"
date: Mon, 28 Nov 2022 12:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vstupit-li-belarus-v-voynu-protiv-ukrainy-skazali-v-razvedke-novosti-ukrainy-50287097.html


 Представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Андрей Юсов в эфире телеканала Freeдом заявил, что такие фейки выгодны России, сообщает пресс-служба ведомства.

 Видео дня   

По его словам, таким образом РФ пытается запугать украинцев.

«В данном случае мы видим разные цели, то есть с одной стороны посеять панику среди населения, среди украинцев, в том числе жителей приграничных районов и областей. И дезориентировать украинские силы обороны, рассредоточить силы, перебросить силы с других направлений. Ну и также объектом и целями этой специальной психологической информационной операции является сама Беларусь и белорусы, то есть нагнетание. Сделать так, чтобы заискрило, и все-таки втянуть саму Беларусь в полномасштабную войну, чего до этого момента не было», — сказал Юсов.

Он отметил, что сейчас очень важно понимать, какие цели ставит перед собой РФ. Нельзя поддаваться на подобного рода провокации.

«Мы не говорим о том, что от режима Лукашенко нет угрозы. Она есть, и Лукашенко помогает Путину и оружием, и боеприпасами, и бронетехникой. Он предоставляет свое воздушное пространство для ударов по Украине, но говорить о том, что в ближайшее время произойдет полномасштабное вторжение и вовлечение Беларуси уже в наземную операцию, сегодня мы не можем», — добавил он.

Главное управление разведки Минобороны Украины 25 ноября опровергло информацию о том, что оккупационные войска якобы планируют повторно вторгнуться в Украину со стороны Беларуси в конце ноября.
