---
title: "Разговоры российских генералов о применении ядерного оружия в Украине могли быть вырваны из контекста — CNN"
date: Wed, 02 Nov 2022 19:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-ssha-razdelilis-mneniya-iz-za-sluhov-ob-obsuzhdenii-yadernogo-udara-rf-po-ukraine-cnn-50281143.html


 По словам собеседников CNN, которые ознакомились с оценкой, подготовленной Национальным советом по разведке, это не документ с высокой степенью достоверности и скорее аналитика, а не «необработанные разведданные». Из-за этого некоторые официальные лица считают, что разговоры, которые упоминались в документе, могли быть вырваны из контекста и не обязательно указывают на планы России применить ядерное оружие.

 Видео дня   

По данным США, нет никаких признаков того, что российский диктатор Владимир Путин решил пойти на применение ядерного оружия, и считается, что он не участвовал в обсуждениях, о которых шла речь в докладе, пишет CNN.

При этом другие американские официальные лица, которые ознакомились с документом, обеспокоены, потому что он «дает редкую возможность» узнать содержание разговоров высокопоставленных российских генералов и показывает, насколько они недовольны российскими потерями в ходе полномасштабной войны.

Как отмечает CNN, некоторые чиновники опасаются, что «разочарование может перерасти в отчаяние». Также у них возникают вопросы, означают ли российские попытки аннексии четырех областей Украины, что страна-агрессор «готова принять крайние меры для защиты этой территории».

 Газета The New York Times 2 ноября сообщила со ссылкой на источники, что высокопоставленные руководители вооруженных сил РФ недавно обсуждали, когда и как Москва может применить тактическое ядерное оружие против Украины.

Пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков назвал материал «накачкой темы ядерного оружия».

21 сентября российский диктатор Владимир Путин в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».

В украинской разведке заявляли, что считают угрозу применения Россией тактического ядерного оружия против Украины «очень высокой». В то же время, по мнению главы ГУР Кирилла Буданова, в ближайшее время Россия не нанесет ядерный удар.
