---
title: "Ракетный блицкриг России потерял смысл и провалился. Количество оружия стремительно уменьшается, но удары продолжатся — ГУР"
date: Thu, 09 Feb 2023 11:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-blickrig-rossii-poteryal-smysl-i-provalilsya-kolichestvo-oruzhiya-stremitelno-umenshaetsya-no-udary-pr-50303094.html


По его словам, после провала «первого блицкрига» — попытки захватить Украину за три дня — россияне хотели быстро положить энергосистему Украины, сломить общественное сопротивление и повлиять на новую волну беженцев. Однако, как и в остальных стратегических планах диктатора Владимира Путин, здесь оккупанты не достигли желаемого результата, говорит Юсов.

  Видео дня   

« Мы выстояли. Уже весна скоро. Ракетный блицкриг провалился, потерял смысл[…] По большому счету, потому что украинская энергосистема выстояла, несмотря на огромные потери, украинское общество только больше сплотилось, несмотря на такие же огромные потери», — заявил он.

Представитель украинской разведки подчеркнул: россияне будут пытаться продолжить ракетные удары, потому что «других методов у них не так много». Но количество высокоточного вооружения  «стремительно уменьшается». В то же время для прифронтовых городов остается угроза обстрелов из систем С-300.

«Возможностей пополнять прямо из цеха и на фронт в положенных количествах у них нет. Поэтому мы сейчас не видим таких частых обстрелов, которые были условно еженедельно. Меняются и количество, и интенсивность и перерывы между обстрелами. Но у них еще много ракет и устаревшего ракетного вооружения», — добавил Юсов.

С октября 2022 года Россия не прекращала атаковать энергосистему Украины ракетами и иранскими дронами, вследствие чего в регионах применяют отключение света — экстренные или плановые. Во время последнего массированного удара России 26 января были повреждены пять высоковольтных подстанций.

По данным ГУР, в России продолжают производить ракеты, но попытки проводить импортозамещение и упрощать производство приводят к тому, что это уже "совсем не то оружие".
