---
title: "Ракетами С-300. РФ ударила по объекту критической инфраструктуры в Запорожской области — глава ОВА"
date: Wed, 19 Oct 2022 09:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-udarila-po-obektu-kriticheskoy-infrastruktury-v-zaporozhskoy-oblasti-50277709.html


 Об этом сообщил глава Запорожской областной военной администрации Александр Старух в Telegram.

«Ночью враг атаковал объект критической инфраструктуры в одном из сел Запорожского района. Оккупант применил ракеты С300», — отметил он.

 Видео дня   

По словам Старуха, после попадания ракет по объекту критической инфраструктуры возник пожар. Его ликвидировали спасатели.

Пострадавших в результате вражеской атаки нет.

Последнюю неделю целями РФ стали объекты критической и энергетической инфраструктуры по всей Украине, в частности, в Запорожской области.

С самого утра 17 октября Россия атаковала украинские города, выпуская ракеты и дроны-камикадзе. Под ударом оказались объекты критической инфраструктуры в Киеве, а также в Днепропетровской, Одесской, Сумской и Винницкой областях.

18 октября российские войска нанесли удар по одному из объектов энергообеспечения на Левом берегу Киева. Были зафиксированы три прилета в Деснянском районе столицы. Повреждены два объекта критической инфраструктуры. Частично ограничено предоставление услуг электро- и водоснабжения во многих домах на левом берегу столицы.

Удары по энергообъектам наносились также в Днепре и Житомире.

В ночь на 19 октября оккупанты ударили по объекту энергетической инфраструктуры в Криворожском районе Днепропетровской области.
