---
title: "Ракетная атака РФ привела к перебоям с мобильным интернетом и связью, Укртелеком работает в штатном режиме"
date: Mon, 10 Oct 2022 14:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/tech/raketnyy-udar-rf-v-ukraine-pereboi-s-mobilnoy-svyazyu-i-internetom-novosti-ukrainy-50275734.html


 Из-за массированной ракетной атаки РФ в понедельник, 10 октября, в разных регионах Украины наблюдаются перебои с мобильным интернетом и кое-где — мобильной связью.

 Видео дня   

Об этом сообщает пресс-служба Госспецсвязи.

«Нестабильная работа сетей связана с повреждением инфраструктуры как непосредственно операторов, так и предприятий энергетического сектора», — заявили в ведомстве.

Сообщается, что мобильные операторы и представители экстренных служб прилагают максимум усилий для скорейшего восстановления электропитания и стабильной мобильной связи.

Перебои с доступностью мобильного интернета были зафиксированы в Хмельницкой, Львовской, Полтавской области, Харькове, Житомире.

Еще в ряде населенных пунктов ощутимы проблемы с доступностью собственно мобильной связи.

В то же время в Укртелекоме отметили, что критические элементы инфраструктуры оператора фиксированной связи работают в штатном режиме.

В компании подчеркнули, что центры управления инфраструктурой оператора разнесены географически, а ключевые элементы зарезервированы.

«Повреждение некоторых узлов связи не оказало существенного влияния на непрерывность предоставления услуг», — добавили в Укртелекоме.

Ранее в Netblocks сообщили, что интернет-трафик из Украины упал до 83% от обычного уровня. 
