---
title: "Работы идут в девяти регионах. Сколько украинцев присоединились к Армии восстановления"
date: Thu, 15 Dec 2022 08:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/armiya-vosstanovleniya-skolko-ukraincev-nashli-rabotu-v-novom-proekte-po-borbe-s-bezraboticey-50291042.html


Об этом заявила замминистра экономики Татьяна Бережная, сообщает пресс-служба министерства.

 «Среди этих людей почти в равной пропорции есть женщины и мужчины, большинство из них (52%) — в наиболее трудоспособном возрасте 35−50 лет, они проживают преимущественно в маленьких городах, немного реже — в сельской местности, имеют профессионально-техническое (51%) или высшее (27%) образование. И что важно, прежде чем они присоединились к выполнению общественно полезных работ, они долгое время были безработными — центр занятости искал им работу в среднем более четырех месяцев. Поэтому их участие в Армии восстановления предоставит им больше возможностей, ведь они будут получать за выполнение работ больше, чем среднее пособие по безработице», — рассказала Бережная.

 Видео дня   

 В настоящее время общественно полезные работы проводятся в Сумской, Киевской, Полтавской, Донецкой, Черниговской, Ровенской, Запорожской, Житомирской, Волынской областях. Больше всего безработных привлекли в Киевской области — 770 человек, Сумской — 739 человек, Полтавской — 697 человек.

 На сегодняшний день за выполнение таких работ безработным выплатили уже 18,3 млн грн.

 Бережная добавила, что Армия восстановления будет действовать и в 2023 году, поэтому на организацию общественных и общественно полезных работ в бюджете Фонда общеобязательного государственного социального страхования на случай безработицы на 2023 год предусмотрено 154 млн грн.

 Как сообщалось, по состоянию на конец ноября в рамках проекта Армия восстановления было привлечено около 2000 человек в шести областях.
