---
title: "Ракетный удар РФ по Украине. В Киеве «прилеты» в три жилых дома, в ОП назвали атаку «ответом» Москвы на предложения Украины на G20"
date: Tue, 15 Nov 2022 16:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-kieve-15-noyabrya-popadanie-v-dva-zhilyh-doma-chto-izvestno-poslednie-novosti-segodnya-50284232.html


Днем 15 ноября во всех областях Украины была объявлена воздушная тревога, мэры Кривого Рога Александр Вилкул и глава Николаевской ОВ Виталий Ким сообщали о нескольких волнах запусков Х-101 со стратегических бомбардировщиков Ту-95, вероятно, из района Волгоград — Астрахань.

 Видео дня   

После этого в Киеве и ряде областей Украины зафиксировали пролеты ракет, работу ПВО, в столице также взрывы.

По данным властей Киева (КМВ), в столице зафиксировано три попадания в жилые дома в Печерском районе, удалось сбить четыре ракеты.

НВ следит за главными последствиями атаки.

16:34 «Прилет» в объект инфраструктуры в Кременчугском районе Полтавской области

16:31 Несколько ракетных ударов нанесены по Кривому Рогу

 16:25. В Киеве применяют экстренные отключения света, стабилизационные графики пока не действуют, сообщили в ДТЭК.

 16:21. В Ровно и Харькове — прилеты по объектам критической инфраструктуры. В городах проблемы с электроснабжением. 

16:16 Последствия удара по Киеву — пожар в одном из жилых домов

16:13 Мэр Львова подтвердил удар по городу

16:07 Кличко сообщил о попадании в еще одну многоэтажку в Печерском районе Киева

Очевидно, это уже третий пострадавший жилой дом — до этого мэр Киева сообщал о попадании еще в два других.

16:02 Оставайтесь в укрытиях! Виталий Ким предупредил о третьей волне ракетных пусков по Украине

15:44 Последствия ударов по Киеву: в центре города виден дым, ОП показал пожар в жилой пятиэтажке

15:36 В Киеве ракеты попали в два жилых дома в центре города

 «В Печерском районе попадание, по предварительной информации, в два жилых дома. Несколько ракет сбили ПВО над Киевом. Медики и спасатели на месте попаданий. Более подробная информация со временем», — написал мэр столицы Виталий Кличко

 КМВА также сообщила о четырех сбитых ракетах над Киевом.

15:15 На мирный план Украины Россия ответила новой ракетной атакой — Ермак

 Почти одновременно с атакой РФ по Украине на Бали завершился первый день саммита G20, в начале которого Владимир Зеленский озвучил план Украины с 10 пунктами для завершения войны.

 «Россия отвечает на мощную речь Владимира Зеленского на саммите G20 новым ракетным ударом. Кто-то серьезно думает, что Кремль всерьез хочет мира? Кремль хочет послушания. Но, в конце концов, террористы всегда проиграют», — прокомментировал обстрелы глава ОП Андрей Ермак.

15:10 В нескольких областях и Киеве слышно работу ПВО

 Глава Киевской ОВ Алексей Кулеба сообщил, что есть угроза ракетного удара по области.
