---
title: "Рада призвала международное сообщество не признавать псевдореферендумы на захваченных РФ территориях Украины"
date: Fri, 29 Jul 2022 14:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/podgotovka-k-psevdoreferendumam-reakciya-rady-novosti-ukrainy-50259755.html


 Соответствующее обращение поддержали 299 нардепов, сообщил в своем Telegram нардеп Ярослав Железняк.

В документе парламентарии призвали мир объединить усилия и применить все необходимые средства, чтобы предостеречь РФ и ее высшее политическое руководство от организации и проведения псевдореферендумов.

В случае их проведения Рада призвала не признавать их легитимность.

Там также призвали усилить международное политическое и экономическое давление на Россию как на государство-спонсор терроризма, чтобы остановить полномасштабное вторжения в Украину.

Жителей временно оккупированных территорий Украины просят не принимать участия в провокационных и незаконных псевдореферендумах.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Также сообщалось о подготовке к псевдореферендумам на захваченных территориях в Донецкой и Луганской областях.

20 июля в Белом доме заявили, что у них есть данные о подготовке российскими оккупантами аннексии захваченных территорий Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
