---
title: "Работал на ФСБ. Задержан сотрудник Укрзализныци, корректировавший ракетные удары РФ по Киеву"
date: Thu, 09 Feb 2023 11:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sotrudnik-ukrzaliznyci-korrektiroval-raketnye-udary-rf-po-kievu-podrobnosti-50303093.html


 Как сообщили в пресс-службе ведомства, задержанным оказался действующий чиновник Регионального филиала Юго-Западная железная дорога, он начала работать на российские спецслужбы уже после полномасштабного вторжения РФ в феврале прошлого года.

  Видео дня   

В случае захвата региона оккупанты обещали ему лояльное отношение и руководящие должности в оккупационных администрациях.

Злоумышленник находился на постоянной связи с кадровым сотрудником ФСБ РФ. Россиянина интересовали разведданные о времени и месте передвижения военных эшелонов с вооружением и боеприпасами ВСУ.

Задержанный также пытался передать оккупантам координаты объектов энергогенерирующих предприятий в Киеве. Оккупанты планировали использовать их для подготовки и проведения серии прицельных ракетных ударов по украинской инфраструктуре.

Предателя задержали в Чернигове. Во время обысков правоохранители обнаружили смартфоны с перепиской с представителем российской спецслужбы.

Российскому агенту сообщили о подозрении по ч. 2 ст. 111 Уголовного кодекса Украины (госизмена, совершенная в условиях военного положения).

Решается вопрос об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей.

Злоумышленнику грозит до 15 лет заключения или пожизненное лишение свободы с конфискацией имущества.
