---
title: "Рашистов ждет новый Нюрнберг — Зеленский"
date: Fri, 31 Mar 2023 23:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiyu-zhdet-vtoroy-nyurnberg-obrashchenie-zelenskogo-31-marta-50314822.html


 Глава государства рассказал, что в годовщину освобождения Бучи от российских оккупантов состоялась вторая конференция United for Justice и первый Бучанский саммит, в котором приняли участие представители почти 50 стран.

  Видео дня   

«Все это — чтобы ускорить, сделать более энергичной глобальную работу ради трибунала по агрессии России, ради новых ордеров от Международного уголовного суда на арест российских военных преступников, ради законных и справедливых приговоров, которые должны получить все российские убийцы и палачи», — подчеркнул он.

Зеленский добавил, что справедливость для Украины будет восстановлена и «будет новый Нюрнберг по рашистам».

Участники Бучанского саммита 31 марта подписали Бучанскую декларацию, в которой поддержали привлечение к ответственности виновных в тяжелейших российских преступлениях в Украине.

Войска РФ зашли в Бучу в первые дни полномасштабной войны против Украины. После побега российских оккупантов из Киевской области в конце марта 2022 года мир увидел результаты их зверств, жертвами которых стали сотни людей. В Буче, Ирпене и вдоль Житомирской трассы были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Только в Бучанском районе Киевской области оккупанты совершили более 9 тысяч военных преступлений и убили более 1400 мирных жителей, из которых 637 — в Буче.
