---
title: "Расследование военных преступлений РФ: на освобожденных территориях Харьковской области заработают мобильные следственно-прокурорские группы"
date: Wed, 14 Sep 2022 14:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-harkovskoy-oblasti-zarabotayut-mobilnye-sledstvenno-prokurorskie-gruppy-novosti-ukrainy-50269948.html


Об этом сообщил Офис генпрокурора в Telegram.

Генеральный прокурор Андрей Костин заявил, что после освобождения территорий появляется ужасная картина того, что делали оккупанты, в частности в Харьковской области.

 Видео дня   

«Фактически сейчас такие города, как Балаклея, Изюм становятся в один ряд с Бучей, Бородянкой, Ирпенем. Теми городами, где уже были зафиксированы и расследуются многочисленные военные преступления и преступления против основ нацбезопасности», — сказал он.

По его словам, для повышения эффективности расследования были созданы мобильные следственно-прокурорские группы.

«Сочетание специалистов разного направления, их скоординированные действия позволят более качественно расследовать военные и другие международные преступления», — сказал он.

В Харьковской области будут работать 23 таких мобильных следственно-прокурорских группы. В состав войдут сотрудники прокуратуры, СБУ, Национальной полиции, взрывотехники и другие эксперты. Они будут проводить обзоры разрушенных объектов гражданской инфраструктуры и заниматься фактами убийств местных жителей.

Кроме этого образованы пять так называемых «тематических групп». Их задача заниматься исключительно фактами пыток местных жителей, а также поиском расположения штабов или командных пунктов российских военных на освобожденных территориях.

В Харьковской области украинским военным удалось освободить около 40 населенных пунктов, включая Балаклею, Купянск и Изюм. 11 сентября флаг Украины появился над Волчанском. Населенный пункт находится в трех километрах от границы с РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
