---
title: "Рада призвала мировое сообщество создать спецтрибунал по военным преступлениям РФ"
date: Fri, 07 Oct 2022 15:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-v-rade-prizvali-sozdat-spectribunal-po-voennym-prestupleniyam-rf-novosti-ukrainy-50275264.html


 Соответствующее постановление поддержали 283 парламентария, сообщил нардеп Ярослав Железняк в своем Telegram.

Рада обратилась, в частности, к ООН, Евросоюзу, Совету Европы, парламентам и правительствам государств-членов ООН.

 Видео дня   

В пояснительной записке к постановлению говорится, что совершенные армией РФ преступления не должны остаться безнаказанными и нуждаются в международном рассмотрении и осуждении.

Создание спецтрибунала является фундаментом восстановления справедливости и защиты всего мира от подобной агрессии в будущем, если российский диктатор Владимир Путин начнет новую агрессию в отношении одной из европейских стран.

«Создание специального международного трибунала по поводу преступления агрессии против Украины необходимо, поскольку пока нет совершенного механизма, который мог бы судить высшее политическое и военное руководство России за совершение преступления агрессии против Украины. Создание специального трибунала закрывает этот пробел», — отмечается в документе.

Во время обращения к Генассамблее ООН 21 сентября президент Украины Владимир Зеленский призвал создать специальный трибунал для наказания России за преступление агрессии.

Войска РФ продолжают совершать военные преступления в Украине, нанося ракетные удары по гражданской инфраструктуре и убивая мирных жителей. 

Оккупанты также убивали и пытали украинцев на захваченных территориях. После деоккупации населенных пунктов украинские правоохранители находят массовые захоронения и братские могилы.
