---
title: "Разведка Британии объяснила причину ракетных ударов РФ по гражданской инфраструктуре Украины"
date: Sun, 18 Sep 2022 10:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razvedka-britanii-obyasnila-prichinu-raketnyh-udarov-rf-po-grazhdanskoy-infrastrukture-ukrainy-50270748.html


Об этом сообщает Минобороны Великобритании в Twitter.

Отмечено, что Россия запустила несколько тысяч ракет большой дальности по Украине с 24 февраля 2022 года. Однако за последние семь дней россияне увеличили количество атак против гражданской инфраструктуры даже там, где они, вероятно, не ожидают немедленного военного эффекта.

 Видео дня   

В эту категорию входили удары по электросети и дамбе на реке Ингулец в Кривом Роге.

«Столкнувшись с неудачами на передовой, Россия, вероятно, расширила число мест, по которым она готова нанести удары, пытаясь напрямую подорвать моральный дух украинского народа и правительства», — говорится в сообщении.

Вечером 14 сентября Россия нанесла серию ракетных ударов по Кривому Рогу. Оккупанты ударили семью крылатыми ракетами Х-22 с самолетов стратегической авиации и попали в гидротехническое сооружение. По предварительным данным, обошлось без пострадавших.

Глава Криворожской военно-гражданской администрации Александр Вилкул призвал жителей ряда улиц в Ингулецком и Центрально-Городском районах эвакуироваться перед угрозой подтопления.

13 сентября власти Харькова и области сообщили о проблемах с электричеством, метрополитен приостановил работу.

Проблемы с электроэнергией является следствием ударов РФ по объектам критической инфраструктуры. Под ракетный обстрел попала Харьковская ТЭЦ, где погибли двое сотрудников компании Укрэнерго.

Поэтому в ряде регионов Украины исчез свет. Частично обесточены населенные пункты в Харьковской, Донецкой, Сумской, Полтавской и Днепропетровской областях. Через несколько часов электроснабжение почти всюду удалось полностью восстановить.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
