---
title: "Работа транспорта, общепита и стройплощадок. Что изменится в Киеве с 1 сентября"
date: Thu, 01 Sep 2022 07:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/kak-rabotaet-transport-kafe-restorany-stroyploshchadki-s-1-sentyabrya-chto-menyaetsya-v-kieve-50266920.html


 НВ рассказывает о нововведениях.

С 1 сентября по 20 октября будет частично ограничено движение на Подольском узвозе.

«Дорожники начинают обновлять покрытие в крайнем правом ряду от ул. Кирилловской до ул. Овручской (на подъем), а также будут ремонтировать тротуары», — объяснили в Telegram-канале Киевской городской государственной администрации причину ограничений.

 Видео дня   

Также в КГГА порекомендовали маршруты объезда:

В связи с работами движение троллейбусов маршрутов №№ 6, 18, 28, 33 временно закрывается.

Вместо них с 1 сентября до окончания работ будут работать временные автобусные маршруты № 6-ТР, 18-ТР, 28-ТР, 33-ТР.

 31 августа в КГГА также ответили на петицию, требовавшую отмену распоряжения об обязательной остановке общественного транспорта во время воздушной тревоги.

В публикации в Telegram канале КГГА говорится, что Совет обороны Киева, несмотря на петицию, не изменил своего решения.

«Общественный транспорт продолжит останавливаться во время воздушной тревоги, остановки оборудуют информацией о ближайших укрытиях… Городские власти призывают пассажиров пользоваться укрытиями и не оставаться на остановках во время воздушной тревоги. После отбоя воздушной тревоги можно продолжить движение в том же транспортном средстве или воспользоваться следующим. Повторно оплачивать проезд в коммунальном транспорте после отбоя тревоги не нужно», — напомнили в горсовете.

 С 1 сентября в Киеве заведения общепита смогут работать не позже, чем до 22:00.

 Это решение принял Совет обороны Киева в связи с тем, что с 23:00 в столице действует комендантский час, сообщается в Telegram-канале КГГА.

 Комендантский час в Киеве действует с 23:00 до 05:00. В это время запрещено находиться на улице и в других общественных местах, перемещаться на транспорте или пешком без пропуска. Также в комендантский час следует соблюдать режим светомаски. Выходить можно только во время воздушной тревоги — чтобы дойти до ближайшего укрытия. Обязательно следует иметь при себе документы, удостоверяющие личность.

Также с 1 сентября, согласно решению Совета обороны Киева, во время воздушной тревоги будут прекращаться работы на стройплощадках.

В Telegram-канале КГГА говорится, что соответствующее решение принято, чтобы дать возможность работникам на строительстве позаботится о своей безопасности и перейти в укрытие.

«Кроме того, много жалоб поступает от жителей по поводу громких звуков со стройплощадок, которые во время тревог могут пугать людей и создавать дополнительное напряжение», — говорится в сообщении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
