---
title: "Ракетная атака РФ по всей Украине: в центре Киева погибли пять человек, во многих областях удары по энергетической инфраструктуре — онлайн"
date: Mon, 10 Oct 2022 11:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/raketnye-udary-po-kievu-lvovu-dnepru-10-oktyabrya-onlayn-novosti-ukrainy-50275658.html


 Власти Киева подтвердили «прилеты» в четырех районах: центральном Шевченковском, а также в Святошинском, Дарницком и Днепровском. В центре Киева погибли как минимум пять человек, один из ударов пришелся на улицу Владимирскую, район университета и парка Шевченко, где повреждены окрестные музеи и здания. Также оккупанты пытались ударить по пешеходному «мосту Кличко» в центре Киева, один из ударов выбил окна в здании центрального вокзала. В других районах столицы повреждены объекты критической инфраструктуры.

 Видео дня   

Также известно о ракетных ударах по Днепропетровской, Львовской, Тернопольской, Хмельницкой, Житомирской, Сумской, Харьковской, областях, Одесской областях. Главными целями армии РФ в областях Украины стали объекты энергетической инфраструктуры, в ряде областей вследствие этого есть перебои со электро- и водоснабжением, с интернетом.

Угроза ракетных ударов РФ в Киеве и во многих областях сохраняется! Президент Украины Владимир Зеленский и местные власти призвали украинцев укрыться в убежищах.

НВ следит за последствиями массированной ракетной атаки Киева и всей Украины.

11:50 Зеленский: «У террористов две мишени — энергообъекты и люди. Враг хочет, чтобы мы побежали, но можем только вперед»

Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что у России две мишени утренних массированных атак по Украине — это энергообъекты и люди.

«Утро тяжелое. Имеем дело с террористами. Десятки ракет, иранские [БПЛА] Шахиды. У них две мишени. Энергообъекты — по всей нашей стране. Они добиваются паники и хаоса, хотят уничтожить нашу энергосистему. Они безнадежны. Вторая мишень — это люди. Специально выбрали такое время, чтобы нанести побольше вреда», — сказал Зеленский в понедельник в новом видеообращении, которое было записано на улице Банковой, возле ОП.

«Но мы украинцы, помогаем друг другу, верим в себя, восстанавливаем все разрушенное. Возможны временные перебои с электричеством, но никогда не будет перебоев в нашей уверенности», — сказал он.

По словам Зеленского, «враг хочет, чтобы мы испугались, побежали, но бежать можем только вперед и демонстрируем это на поле боя». «Работают спасатели, ПВО. Сегодня будьте в укрытиях», — призвал президент.

11:40 Россия выпустила по Украине 75 ракет, ВСУ сбили более половины из них — Залужный

Залужный сообщил, что система ПВО Украины уничтожила 41 из 75 ракет, которые РФ выпустила утром 10 октября.

«Вооруженные Силы делают все возможное, чтобы защитить сограждан. Однако вражеская атака продолжается. Призываю всех находиться в укрытиях!» — написал Залужный в Telegram.

11:21 ПЕРВЫЕ ИТОГИ ОБСТРЕЛА КИЕВА: УДАРЫ ПО ЧЕТЫРЕМ РАЙОНАМ, ПЯТЕРО ПОГИБШИХ, ПОВРЕЖДЕНА КРИТИЧЕСКАЯ ИНФРАСТРУКТУРА И ЦЕНТР

Сегодня утром РФ атаковала ракетными ударами четыре района Киева, есть попадания в разные объекты критической инфраструктуры. Погибли 5 человек, пострадали 32, сообщает Киевская городская военная администрация:

Ранее советник министра внутренних дел Украины Ростислав Смирнов сообщал, что в Шевченквском районе погибли 8 человек, были ранены

11:15 В Хмельницкой, Львовской, Полтавской области, Харькове и Житомире — проблемы с интернетом

«Это связано с тем, что произошло автоматическое отключение электрических сетей в городе. Как только энергетики наладят поставки электропитания, связь восстановится. Все подразделения критической инфраструктуры работают используя спутниковые технологии», — пояснил заместитель председателя парламентского комитета по цифровой трансформации Александр Федиенко (фракция Слуга народа).

11:05 Что известно о последствиях ракетной атаки в областях Украины:

Киевская область: практически по всей Киевской области работает ПВО, есть сбитые ракеты, зафиксированы «прилеты» по частному сектору в двух громадах — глава Киевской ОВА Алексей Кулеба. Над Бучанской городской территориальной громадой сбито 6 российских ракет, повреждений инфраструктуры нет, жертвы отсутствуют (мэр Бучи Анатолий Федорук).

Одесская область: силы ПВО сбили три ракеты и пять дронов-камикадзе. «Опасность с воздуха все еще сохраняется, идет боевая работа», — глава Одесской ОВА Максим Марченко.

Хмельницкая область: город Хмельницкий временно без электроснабжения из-за российских обстрелов, поврежден один из объектов критической инфраструктуры областного центра — мэр Александр Симчишин.

Сумская область: есть перебои со светом, местами с водоснабжением, в Конотопе «прилет» двух ракет по объекту инфраструктуры — глава ОВА Дмитрий Живицкий. Есть раненые.

Львовская область: по области выпустили 15 ракет, во Львове взрыв на объекте критической инфраструктуры, Из-за отсутствия электроэнергии временно приостановлена работа городских ТЭЦ. Горячая вода не подается. Запустили резервные электрогенераторы на нескольких насосных станциях для возобновления водоснабжения в город. Часть города без электроэнергии, не работает треть светофоров — мэр Андрей Садовый.

Харьковская область: три удара по Харькову. Из-за повреждения объекта критической инфраструктуры в городе перебои со светом и водой. Харьковский метрополитен приостановил перевозку пассажиров, все станции работают в режиме укрытия — мэр Игорь Терехов. В Первомайском Харьковской области отключена электроэнергия и водоснабжение, сообщил городской голова Николай Бакшеев.

Днепропетровская область: ракетные удары по Кривому Рогу и Днепру. Глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко сообщил о массированной ракетной атаке по области, в результате которой есть погибшие и раненые.

Житомирская область: удар по энергетической инфраструктуре Житомирской области, часть потребителей переведена на резервные источники питания — глава Житомирской ОВА Виталий Бунечко.

10:54 Последствия удара у одного из столичных бизнес-центров



10:49 Тысячи киевлян снова нашли укрытие в метро, движение поездов метрополитена в Киеве приостановлено на всех линиях 

 Подземные станции работают как укрытие. О возобновлении движения будет сообщено дополнительно.

10:44 Вокзалы Украины работают в штатном режиме

 Все ж/д вокзалы, в том числе и в Киеве, работают в штатном режиме на высадку и посадку, пассажиры в укрытиях. Возможна задержка поездов западного направления из-за повреждения контактной сети. Резервные тепловозы уже готовятся обеспечить непрерывное движение.

 Об этом сообщила Укрзализныця. Дополнительные рейсы при необходимости будут объявлены на официальных каналах Укрзализныци.

10:43 Российские оккупанты обстреляли объекты критической инфраструктуры Киева, есть пострадавшие — Кличко

«Несколько попаданий в объекты критической инфраструктуры города. Есть пострадавшие», — написал мэр Киева Виталий Кличко в Telegram. По его словам, все службы работают на местах.

10:30 Мост Кличко, квартал парка Шевченко, район вокзала — последствия ударов по Киеву: куда попали ракеты

 По состоянию на данный момент известно о:

10:27 В части районов Харькова после ударов нет воды и света — Терехов

«Предварительно три прилета по Харькову. Удар был по объекту энергетической инфраструктуры. В некоторых районах города пропал свет, отсутствует водоснабжение», — написал мэр города Игорь Терехов в своем Телеграм-канале.

10:18 В центре Киева повреждены здание филармонии, музеев Ханенко и Шевченко

 Об этом сообщил министр культуры и информационной политики Александр Ткаченко.

10:16 Днепропетровская область подверглась массированной атаке, есть погибшие и раненые — глава ОВА

Войска РФ нанесли массированный ракетный удар по Днепропетровской области, есть погибшие и раненые. Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

«Массированная ракетная атака на область. Есть погибшие и раненые. На местах ударов работают все службы», — отметил он.

10:12 Кличко о ракетной атаке по Киеву: под удары попали Шевченковский и Соломенский районы, угроза продолжается

В Киеве под ракетные удары оккупантов попали объекты в центре столицы (Шевченковском районе), а также в Соломенском районе. Об этом в Telegram сообщил мэр Киева Виталий Кличко.

«Воздушная тревога, а значит и угроза, продолжается. Я обращаюсь ко всем жителям столицы: во время тревоги находитесь в укрытиях. В город, если нет острой необходимости, сегодня лучше не въезжать», — написал он.

10:08 Массированная атака РФ: оккупанты ударили по объектам энергетической инфраструктуры во Львовской области

Во Львовской области российские оккупанты нанесли удар по объектам энергетической инфраструктуры.

Об этом в Telegram сообщил глава Львовской ОВА Максим Козицкий.

10:00 В ШЕВЧЕНКОВСКОМ РАЙОНЕ КИЕВА ПОГИБЛИ ВОСЕМЬ ЧЕЛОВЕК, РАНЕНЫ 24 

Об этом сообщил советник министра внутренних дел Украины Ростислав Смирнов.

09:56 Зеленский: «Нас пытаются стереть с лица земли. Будем сильными»

 Президент Украины Владимир Зеленский отреагировал на удары по Киеву и другим городам Украины.

«229-й день полномасштабной войны. 229-й день нас пытаются уничтожить и стереть с лица земли. Вообще. Уничтожить наших людей, которые спят дома в Запорожье. Убить людей, которые едут на работу в Днепре и Киеве. Воздушная тревога не утихает по всей Украине. Есть попадания ракет. К сожалению, есть погибшие и раненые. Очень прошу: не оставляйте укрытий. Берегите себя и своих родных. Держимся и будем сильными», — написал он.

09:47 Парк Шевченко в Киеве после ракетного удара: воронка возле детской площадки

09:44 Ракетная атака на Киев: спасатели сообщили о жертвах и раненых

В результате ракетной атаки на Киев есть жертвы и пострадавшие. Об этом в комментарии Суспільному сообщила пресс-секретарь ГСЧС в Киеве Светлана Водолага.

По ее словам, информация уточняется.

09:38 Удары РФ не сломят мужество Украины и решительность союзников — Резников

«Наше мужество никогда не уничтожат ракеты террористов, даже когда они попадают в сердце нашей столицы. Они также не поколеблют решимость наших союзников. Единственное, что они безвозвратно разрушают — это будущее России, будущее отвергнутого во всем мире террористического государства-изгоя», — написал Алексей Резников, комментируя утренние ракетные атаки РФ по территории Украины.

09:32 Украина под ракетным обстрелом — Офис президента

Есть информация об ударах во многих городах страны, пострадали гражданские, сообщает заместитель главы Офиса Президента Украины Кирилл Тимошенко.

«Украина под ракетным обстрелом. Есть информация об ударах во многих городах страны. В результате обстрелов пострадали гражданские. Оставайтесь в укрытиях! Не пренебрегайте безопасностью!» — написал он в Telegram-канале.

09:23 Ракетная атака РФ охватила несколько городов Украины, работает ПВО: взрывы прогремели во Львове, Хмельницком, Днепре, Житомире

Во Львовской области работает ПВО, сообщил глава ОВА Козицкий. Он призвал людей оставаться в укрытиях. 

В Тернопольской области тоже работает ПВО, сообщил руководитель ОВА Труш. 

09:15 Удары по Киеву попали в прямой эфир ВВС

09:00 Появилась первая информация о возможных жертвах ударов по Киеву

 Журналист Андрей Цаплиенко сообщил, что после вражеской атаки в центре столицы горит автомобиль и погиб человек.

08:50 Первые видео и фото утренних ракетных ударов по центру Киева

 Известно о попаданиях в нескольких местах, в частности в районе памятника Грушевскому на ул. Владимирской.

 С мест «прилетов» российских ракет поднимаются клубы дыма, на месте работают спасательные службы.

08:40 Кличко подтвердил взрывы в Шевченковском, Днепровском, Дарницком районах


