---
title: "Рада призывает мир осудить псевдореферендумы России в Украине"
date: Thu, 06 Oct 2022 18:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rada-prizyvaet-mir-osudit-psevdoreferendumy-rossii-v-ukraine-50275059.html


 Об этом сообщает пресс-служба Верховной Рады.

В частности, Верховная Рада призывает ООН, Европейский Союз, НАТО, парламенты и правительства всех государств мира и международные организации осудить проведенные Россией фиктивные «референдумы» с целью аннексии временно оккупированных территорий Украины, не признавать легитимными их сфабрикованные результаты, признать неправомерные присоединение этих территорий к РФ.

 Видео дня   

В Раде объяснили, что целью принятия постановления является привлечение внимания международного сообщества к отсутствию юридических последствий за принятые руководством РФ преступных решений.

ВРУ требует усилить санкционное давление на Россию и российских должностных лиц, чтобы заставить ее немедленно прекратить преступление агрессии против Украины, вывести все контролируемые ею вооруженные формирования с территории Украинского государства и восстановить территориальную целостность страны в пределах ее международно признанных границ 1991 года.

27 сентября российские оккупанты объявили «результаты» псевдореферендумов на территории временно оккупированных районов в Херсонской, Запорожской, Луганской и Донецкой областях, нарисовав от 87% до 99% «поддержки».

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.

4 сентября Зеленский ввел в действие решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным и о санкциях против РФ. Это явилось ответом на попытку аннексии захваченных украинских территорий.

Украинский президент также официально признал ничтожными указы Путина об аннексии украинских территорий.
