---
title: "Растет количество украинцев, которые не готовы к территориальным уступкам ради достижения мира — опрос"
date: Thu, 15 Sep 2022 15:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-gotovy-li-ukraincy-idti-na-territorialnye-ustupki-novosti-ukrainy-50270234.html


 По результатам опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии в сентябре, не готовы идти на уступки уже 87% опрошенных. В июле этот показатель составлял 84%.

 Видео дня   

Лишь 8% считают, что для достижения мира и сохранения независимости можно отказаться от некоторых территорий. Социологи отмечают, что доля таких людей снизилась по сравнению с июлем на 2%.

Во всех регионах Украины абсолютное большинство населения против любых территориальных уступок. Даже среди жителей восточных областей, который сейчас испытывают наиболее интенсивные бои, 85% против уступок (готовы на уступки — только 10%). Среди жителей юга Украины — 83% против уступок (готовы — только 10%).

На данный момент фактически нет разницы между взглядами жителей разных регионов.

Среди украинцев, которые до 24 февраля проживали на территориях, оккупированных с начала полномасштабного вторжения, лишь 2% выступают за территориальные уступки. 92% считают, что никаких территориальных уступок не должно быть.

Среди внутренне перемещенных лиц 6% поддерживают уступки против 90%, выступающие против них.

Опрос проводился с 7 по 13 сентября. Было опрошено 2000 человек методом телефонного интервью, за исключением оккупированных до 24 февраля территорий Донбасса и Крыма, а также тех, кто после начала полномасштабной войны выехал за границу.

Опрос проводился в период активного контрнаступления ВСУ на Харьковском, Херсонском и Донецком направлениях.

Вечером 13 сентября президент Украины Владимир Зеленский сказал, что защитники Украины освободили около 8 тысяч квадратных километров территории от российских оккупантов, на половине продолжаются стабилизационные мероприятия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
