---
title: "Ракетные удары РФ по Черниговской области: пограничники контролируют ситуацию на границе, жителей призвали не посещать леса"
date: Thu, 28 Jul 2022 08:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-rf-po-chernigovskoy-oblasti-chto-proishodit-na-granice-novosti-ukrainy-50259405.html


 Об этом сообщил глава Черниговской областной военной администрации Вячеслав Чаус в Telegram.

По его словам, ситуация на границе Украины в пределах области остается контролируемой.

«У нас есть обстрелы приграничья. Они такие же, как были последние несколько месяцев. Государственная пограничная служба Украины контролирует ситуацию на государственной границе», — отметил глава ОВА.

Чаус также призвал местных жителей не посещать леса.

«Особенно это касается северных наших общин, не пренебрегать этим запретом. Это очень важно, ведь есть риск для жизни и здоровья. Мы тоже готовимся встречать врага, если он вздумает во второй раз идти к нам. Поэтому, пожалуйста, не посещайте леса», — резюмировал он.

Ранее Чаус сообщил о массированных ракетных запусках по Украине с территории Беларуси. Есть информация о попадании возле Гончаровского Черниговской области.

В Оперативном командовании Севере уточнили, что с территории Беларуси РФ запустила по Украине более 20 ракет, девять из них упали в лесах Черниговской области.

Кроме того, ракетный удар был нанесен по Вышгородской громаде Киевской области.

Как сообщил глава ОВА Алексей Кулеба, был обстрелян объект инфраструктуры.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
