---
title: "Раздор в рядах врага. К чему приведет появление четырех отдельных армий в составе сил РФ — Данилов"
date: Fri, 14 Oct 2022 10:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razdor-v-rossiyskoy-armii-privedet-k-konfliktam-mezhdu-chetyrmya-ee-silami-danilov-50276668.html


Об этом Данилов рассказал в интервью Радио НВ, отвечая на вопрос о том, что сейчас происходит в российской армии и о чем свидетельствует информация Генштаба ВСУ о временном прекращении наступательных действий россиян на отдельных участках из-за деморализации.

 Видео дня   

«В России происходит довольно непростая ситуация. Там на сегодняшний день уже появляется по меньшей мере четыре армии», — отметил Данилов. По его словам, пока сложно сказать, как они будут коммуницировать между собой в дальнейшем и как будут участвовать «в тех или иных вещах».

«Но я могу сказать, что у [марионетки Кремля в Чечне Рамзана] Кадырова есть своя собственная армия. Этот человек владеет собственной армией, не находящейся в подчинении армии, условно, [министра обороны РФ Сергея] Шойгу. У [владельца частной группы Вагнера Евгения] Пригожина есть своя собственная армия. У [руководителя Росгвардии Виктора] Золотова есть своя собственная армия. И есть армия, которая есть непосредственно у Шойгу. Вот эти четыре армии между собой рано или поздно станут спорить. Я уже неоднократно подчеркивал: когда армия Кадырова начнет убивать россиян на территории Российской Федерации — это только вопрос времени.», — подчеркнул Данилов.

13 октября Генштабу ВСУ сообщил о том, что в Донецкой области некоторые российские подразделения получили приказы командиров о временном прекращении наступательных операций — из-за крайне низкого морального и психологического состояния, высокого уровня дезертирства и невыполнения боевых приказов.

Эту информацию прокомментировал в утренней сводке 14 октября американский Институт изучения войны (ISW). По мнению его аналитиков, вероятная приостановка наступательных операций в Донецкой области — почти единственном регионе Украины, где российские войска продолжают наступление, — еще больше усложнит усилия России по захвату дополнительной территории и, вероятно, еще больше ухудшит моральный дух и общее истощение боевых возможностей" армии РФ.
