---
title: "Ракетный потенциал РФ уменьшается, оккупанты наносят удары по Украине реже и меньшим количеством ракет — разведка"
date: Thu, 29 Dec 2022 18:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razvedka-rasskazala-kak-izmenilas-intensivnost-rossiyskih-raketnyh-udarov-novosti-ukrainy-50294234.html


Об этом сообщил представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Андрей Юсов в эфире телемарафона. 

«Можем заметить динамику увеличения интервалов между ракетными ударами и уменьшения количества ракет, которые были выпущены, по сравнению с первыми массированными ударами по энергетической инфраструктуре. Ракетный потенциал врага уменьшается», — сказал он.

 Видео дня   

Юсов подчеркнул, что россияне не могут поддерживать такую высокую интенсивность и с точки зрения регулярности, и с точки зрения количества.

Он добавил, что Украина готовится к каждой новой атаке, чтобы минимизировать последствия. 

По словам представителя разведки, план ракетного террора РФ длительный и нужно быть готовыми к следующим атакам.



«Очевидно они не могут сделать один залп и потратить все. Мы, к сожалению, можем рассчитывать на то, что повторы будут. Но нужно понимать, что их ракетный запас истощается. Кроме этого сами Калибры не производятся в достаточном количестве, чтобы их использовать в таких количествах», — отметил Юсов.

Утром 29 декабря российские оккупанты массированно обстреляли территорию Украины. ВСУ удалось ликвидировать 54 из 69 российских ракет.

Из-за атак по объектам критической инфраструктуры нарушения с электроснабжением зафиксированы в Харькове, Львове, Одесской области.
