---
title: "Ракетный удар РФ по Черкасской области: без света остались две трети региона, четыре человека ранены"
date: Mon, 31 Oct 2022 13:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-rf-po-cherkasskoy-oblasti-dve-treti-oblasti-ostalis-bez-sveta-est-ranenye-novosti-cherkass-50280477.html


 Об этом сообщил глава Черкасской областной военной администрации Игорь Табурец в Telegram.

«Есть два прилета по одному из объектов критической инфраструктуры энергетической сферы, что, к сожалению, обесточило две трети нашей области», — отметил он в эфире национального телемарафона.

 Видео дня   

Табурец добавил, что в результате атаки российских оккупантов четыре человека получили ранения.

На объекте энергетической инфраструктуры начался пожар, его ликвидировали спасатели.

Энергетики начали работы по ликвидации последствий обстрелов и возобновлению электроснабжения в регионе. Уже частично появилась электроэнергия в районных центра, а также в Черкассах.

С утра 31 октября войска РФ нанесли массированный ракетный удар по Украине. В ряде областей работала ПВО, есть попадания в Харьковской, Киевской, Запорожской, Черновицкой и Черкасской областях.

Целями оккупантов стали объекты энергетической инфраструктуры. Обесточены часть Киева, Харькова и Запорожья.

РФ выпустила по Украине 50 ракет, 44 из них удалось сбить силам ПВО.

В Укрэнерго заявили об усложнении ситуации в энергосистеме из-за ракетных ударов РФ и вынужденной отмене ранее согласованных графиков отключений.
