---
title: "Разгон «Студенческого Майдана»: экс-заместитель секретаря СНБО Сивкович предстанет перед судом"
date: Mon, 26 Dec 2022 11:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eks-zamsekretarya-snbo-sivkovicha-budut-sudit-za-razgon-maydana-novosti-ukrainy-50293351.html


«Сотрудники ГБР установили, что бывший работник КГБ СССР по заданию своих кураторов пошел работать в органы государственной власти Украины», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

В ведомстве заявили, что со временем Сивкович стал заместителем Секретаря СНБОУ и получил ко Дню независимости Украины в 2013 году воинское звание генерал-майора запаса.

«Уже через три месяца при его непосредственном участии состоялась организация избиения участников одной из первых акций протеста молодежи за евроинтеграционный курс нашего государства», — подчеркнули в ведомстве.

ГБР заявило, что в настоящее время он является одним из руководителей антиукраинского движения, созданного спецслужбами РФ.

По информации ведомства, Сивкович по заданию Януковича и тогдашнего секретаря СНБО «вспомнил» полученные в КГБ навыки вербовки и давления. Из-за его указаний в ночь с 29 на 30 ноября 2013 года начальник ГУ милиции Киева приказал насильственно разогнать мирную акцию протеста — «Студенческий Майдан» в центре Киева.

В ГБР заявили, что в ходе срочного ночного совещания в кабинете начальника ГУ столичной милиции под руководством заместителя секретаря СНБО был отдан заведомо преступный приказ.

В частности, приказ предусматривал привлечение спецподразделения Беркут для применения силы к митингующим. «Зачистка» Майдана от патриотической молодежи должна была происходить под предлогом обеспечения якобы установки новогодней елки.

Действия обвиняемого квалифицированы по ч. 3 ст. 27, ст. 340, ч. 3 ст. 27, ч. 2 ст. 365 Уголовного кодекса Украины.

По ходатайствам следователя ГБР, согласованным прокурором, и постановлениям следственного судьи в отношении указанного лица заочно избрана мера пресечения в виде содержания под стражей.

Правосудием предоставлено разрешение на осуществление специального досудебного расследования в отношении Сивковича, поскольку он скрывается на территории РФ.
