---
title: "Работал на РФ во время оккупации: СБУ задержала депутата Херсонской ячейки ОПЗЖ"
date: Thu, 17 Nov 2022 15:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-zaderzhala-deputata-hersonskoy-yacheyki-opzzh-rabotavshego-na-rf-novosti-ukrainy-50284809.html


 Об этом в четверг, 17 ноября, сообщили в Службе безопасности Украины.

Там рассказали, что коллаборант добровольно пошел работать на россиян, получив за это «руководящий пост» в фейковом «министерстве внутренних дел».

 Видео дня   

«Там он работал в отделе по „борьбе с экономическими преступлениями“, который на самом деле занимался террором местных предпринимателей и заставлял их платить налоги в бюджет России», — говорится в сообщении.

В отношении задержанного злоумышленника начато уголовное производство по ч. 7 ст. 111−1 УК Украины (коллаборационная деятельность). Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 12 до 15 лет.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

В этот же день в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.

После потери Херсона кремлевский режим заявил о готовности к мирным переговорам «без предварительных условий».

В свою очередь в МИД Украины ответили, что для этого РФ должна выполнить ряд требований, в первою очередь — вывести свои войска.
