---
title: "Резников высмеял решение Путина объявить частичную мобилизацию в России"
date: Wed, 21 Sep 2022 14:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciyu-v-rossii-vysmeyal-reznikov-novosti-rossii-50271469.html


 У себя в Twitter он опубликовал новость о том, что автомобильный завод Москвич планирует выпускать 300 тысяч автомобилей в год.

Также министр прикрепил заявление главы минобороны РФ Сергей Шойгу о том, что в РФ мобилизуют 300 тысяч резервистов.

 Видео дня   

«Российские солдаты гибнут в войне против Украины. Их родственники получают в награду автомобиль. Ценность жизни и поддержка экономики в России», — написал он.

Резников намекнул на сюжет российской пропаганды о том, как родители погибшего в Украине оккупанта купили на компенсацию за его смерть автомобиль.

21 сентября Путин объявил частичную мобилизацию в России и заявил, что поддержит проведение фиктивных «референдумов» с целью аннексии оккупированных территорий Украины.

После этого в эфире выступил глава Минобороны РФ Сергей Шойгу, заявивший, что Россия ведет войну не с Украиной, а с «коллективным Западом».

По словам Шойгу, для восполнения колоссальных потерь ВС РФ в Украине было решено мобилизовать 300 тысяч россиян.

Накануне Госдума РФ ввела в Уголовный кодекс понятия «мобилизация», «военное положение», «вооруженный конфликт». Теперь в России будут строже наказывать за дезертирство, неявку на службу и добровольную сдачу в плен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
