---
title: "Решительный протест. МИД отреагировал на приезд соратника Путина Кириенко на Запорожскую АЭС"
date: Wed, 28 Dec 2022 21:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sergey-kirienko-na-zaes-mid-ukrainy-rezko-otreagiroval-na-priezd-kremlevskogo-chinovnika-50293986.html


 Как сообщает пресс-служба МИД, Россия в очередной раз грубо нарушила международное право и украинское законодательство, а также показала, что полностью игнорирует требования трех резолюций Совета управляющих МАГАТЭ.

 Видео дня   

В ведомстве напомнили, что страна-агрессор РФ цинично пренебрегает нормами ядерной безопасности. МИД рассчитывает на эффективные шаги стран-членов МАГАТЭ и гендиректора агентства Рафаэля Гросси, а также призывает партнеров и институции ЕС расширить санкции против компании Росатом, связанных с ней фирм и других ключевых факторов атомной энергетики РФ. В МИД также подчеркнули, что нужно как можно быстрее разработать механизм полного прекращения сотрудничества с Россией в ядерной сфере и ограничить права и привилегии государства-агрессора в МАГАТЭ.

«Ожидаем последовательной и бескомпромиссной позиции всех членов мирового сообщества в обеспечении обязательности политических, экономических и правовых последствий для государства-террориста за все его преступления и противоправные действия», — добавили в ведомстве.

Ранее фейковый «член администрации» оккупантов во временно захваченной части Запорожской области Владимир Рогов заявил, что Кириенко приехал на украинскую ЗАЭС «проверять безопасность и условия работы» сотрудников госкомпании страны-агрессора Росатом.

22 декабря глава МАГАТЭ Рафаэль Гросси сообщил о возобновлении переговоров со страной-агрессором Россией по созданию безопасной зоны вокруг временно оккупированной Запорожской АЭС. 13 декабря президент Франции Эммануэль Макрон заявлял о договоренностях по выводу военной техники РФ с украинской АЭС.
