---
title: "Резников назвал количество российских складов с боеприпасами, уничтоженных ВСУ с помощью HIMARS"
date: Mon, 25 Jul 2022 14:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rszo-himars-skolko-skladov-rf-s-boepripasami-unichtozhili-vsu-novosti-ukrainy-50258679.html


 Об этом сообщил глава Минобороны Украины Алексей Резников в эфире национального телемарафона.

«Количество уничтоженных складов боеприпасов орков, количество командных пунктов, и речь идет на полсотни объектов только там, где хранятся боеприпасы. Что соответственно обрезает их логистические цепочки и лишает их способности вести активные боевые действия, насыпая по большому числу снарядов и выстрелам по нашим ВСУ», — отметил он.

Резников подчеркнул, что ВСУ точно бьют по командным пунктам врага, а партнеры и союзники довольны эффективностью использования предоставленного вооружения.

Глава Минобороны добавил, что ВСУ выбирают цели очень эффективно, поэтому партнеры готовы продолжить военную поддержку Украины.

Защитники Украины наносят удары по складам боеприпасов в тылу российских оккупантов, что меняет ход войны. 

8 июля администрация президента США Джо Байдена подтвердила, что готовит новый пакет помощи Украине на 400 млн долларов, который будет включать четыре системы РСЗО HIMARS. В целом, Украина получит 12 этих систем и боеприпасы к ним.

В Пентагоне считают, что Украина успешно использует РСЗО HIMARS, чтобы лишить РФ возможности наступления.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
