---
title: "Речь Зеленского и участие Бориса Джонсона. Сегодня в Давосе состоится Украинский завтрак — программа"
date: Thu, 19 Jan 2023 07:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-davose-2023-vystupyat-boris-dzhonson-i-vladimir-zelenskiy-gde-i-kogda-smotret-novosti-ukrainy-50297941.html


Это традиционное частное мероприятие, организованное по случаю ежегодного Всемирного экономического форума (World Economis Forum) в Давосе.

Участники Украинского завтрака в Давосе будут говорить о важнейших вызовах, которые сейчас стоят перед Украиной.

  Видео дня   

Прямая трансляция мероприятия начинается в 8:30 (киевское время) — в том числе на сайте NV.

Президент Украины Владимир Зеленский выступит на мероприятии в видеоформате.

Кроме него, спикерами панельных дискуссий Украинского завтрака в Давосе в этом году станут:

Украинский завтрак (ланч) в Давосе проводится ежегодно, начиная с 2005 года, его цель — промотировать Украину и объединять вместе украинских и международных лидеров.

Кроме традиционной Украинской дискуссии за завтраком, 17 января фонд также представит проект Ukraine Is You, включающий выставку и ряд дискуссионных панелей. В ходе них будут обсуждаться нападение России на Украину, российские военные преступления, а также потенциальные возможности защиты жизней и восстановления свобод. Также фонд снова станет соорганизатором Украинского дома в Давосе (17−19 января 2023 г., Promenada, 59).

16−20 января в швейцарском Давосе проходит Всемирный экономический форум. Тема форума в Давосе 2023 года — Сотрудничество во фрагментированном мире.
