---
title: "Резников раскритиковал петицию о демобилизации военнослужащих по собственному желанию"
date: Tue, 06 Dec 2022 20:43:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peticiya-o-demobilizacii-mobilizovannyh-minoborony-raskritikovalo-ideyu-50289132.html


 Отвечая на вопрос о петиции в эфире телемарафона, Резников сказал, что, по его мнению, она «не совсем на пользу обороноспособности страны».

«Это личное мнение людей, которые ее [петицию] подписали, они имеют право — мы живем в демократическом мире. Но на сегодняшний день Конституция говорит об обязательстве каждого гражданина защищать свою землю… [Во время полномасштабной войны] вопрос пойти отдыхать, когда война еще не закончилась и победа еще впереди — достаточно странный подход», — отметил глава Минобороны.

 Видео дня   

Резников сказал, что сейчас Украину защищают около миллиона человек и, если их отпустить по демобилизации, придется набрать, обучить и подготовить еще миллион.

«Для меня очень странно звучит. Я не понимаю авторов этой петиции», — ответил он.

По словам министра, в Верховной Раде есть законопроект о возможности отпусков защитникам Украины — «прагматичное решение», и Минобороны его поддерживает.

1 декабря Верховная Рада приняла в целом законопроект об отпусках военнослужащим во время военного положения.

Президент Украины ранее ответил на петицию о демобилизации мобилизованных по собственному желанию военнослужащих, отслуживших один год. Глава государства обратился к премьер-министру и попросил проработать вопросы, поднятые в петиции.
