---
title: "Резников обратился к башкирам: Кремль отправляет вас на смерть, тысячи мужчин погибли"
date: Tue, 23 May 2023 16:54:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/reznikov-obratilsya-k-bashkiram-na-bashkirskom-yazyke-i-prizval-protestovat-novosti-ukrainy-50326575.html


 «Когда я проходил службу в армии, одним из моих лучших товарищей был башкир. Недавно я пересматривал данные по потерям российских оккупационных войск в Украине и увидел, что среди регионов РФ одним из лидеров по потерям является Республика Башкортостан. Тысячи мужчин из Башкирии погибли или стали калеками», — пишет он в Facebook.

  Видео дня    

Резников отметил, что ситуация поразила его своей абсурдностью. Он подчеркнул, что сегодняшние власти Уфы, «заботясь о личной выгоде и работая в интересах Кремля, наперегонки отправляют своих людей насмерть».

«Если перечислить проблемы и угрозы для башкирского народа — причиной ни одной из них не является Украина или украинцы. Корни всех причин — в Москве и в Уфе. Башкир отправляют умирать за тысячу километров неизвестно за что. Действуя прямо вопреки интересам народа и превращая в преступников, убийц», — добавил он.

Министр подчеркнул, что никто кроме Кремля и его лакеев в этом не заинтересован и призвал прекратить участвовать в российской агрессии как можно скорее. Резников написал свое обращение и на башкирском языке.

Ранее Алексей Резников говорил, что один из вариантов окончания войны — развал РФ. Министр подчеркивал, что страна-агрессор распадется «при нашей жизни».

«Это парад суверенитетов на несколько разных субъектов: Татарстан, Башкирстан и т. д», — говорил он.
