---
title: "Ректор университета Гринченко умер в результате огнестрельного ранения. Одна из главных версий полиции — самоубийство"
date: Sat, 22 Oct 2022 23:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/viktor-ognevyuk-rektor-universiteta-grinchenko-mog-sovershit-samoubiystvo-policiya-50278627.html


Об этом сообщила спикер полиции Киевской области Ирина Прянишникова в комментарии Укринформу.

Правоохранители получили информацию об инциденте около 10 часов в пятницу. По словам Прянишниковой, Огневьюка пытались спасти, но не смогли.

 Видео дня   

«Тело направлено на судмедэкспертизу. Сейчас мы рассматриваем одну из главных версий — это самоубийство. По крайней мере все обстоятельства данного события говорят об это», — сказала она.

Виктор Огневьюк — доктор философских наук, профессор, академик Национальной академии педагогических наук Украины. В частности, он занимал должности учителя истории, директора школы, начальника Киевского областного управления образования и замминистра образования и науки Украины.

В октябре 2007 года Огневьюк стал ректором Киевского университета им. Гринченко. Он является полным кавалером ордена За заслуги.

«Благодаря стратегическому мышлению и прогрессивному видению Виктора Александровича, под его мудрым руководством Университет превратился в образовательный, научный, культурный центр города Киева — Университет европейской столицы, одним из важнейших приоритетов деятельности которого служить человеку, громаде, обществу», — говорят об Огневьюке в университете.
