---
title: "Референдум 1991 года поставил точку в истории империи — Зеленский"
date: Fri, 02 Dec 2022 00:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-referendum-1991-goda-postavil-tochku-v-istorii-sssr-novosti-ukrainy-50288082.html


«1 декабря 31 год назад состоялся референдум, объединивший всю территорию нашей государства. Никто из наших людей не остался вне всеукраинского решения. Киев и Севастополь, Одесса и Крым, Львов и Черкассы, Чернигов и Харьков, Донецк и Херсон, Запорожье и Луганск, Хмельниччина и Кировоградщина, Волынь и Днепропетровщина, Сумы и Закарпатье, Франковск и Тернополь, Житомирщина и Черновцы, Винница, Киевщина, Николаев, Полтава, Ровно… Все поддержали. Люди подтвердили Акт провозглашения независимости Украины — свободно и законно», — заявил президент.

 Видео дня   

Зеленский подчеркнул, что референдум проходил честно и легитимно. Важно то, что решение поддержали люди, а не только политики.

 «И было важно, что не просто политики, а именно люди поставили точку в истории империи, которая строилась на отрицании воли людей. Которая убивала, пытаясь увековечить отрицание воли людей, но которую люди все равно свергли. И как раз своей волей», — заявил глава государства.

31 год назад, 1 декабря 1991 года, состоялся Всеукраинский референдум, подтвердивший независимость и суверенность Украины как самостоятельного государства.

Голосование состоялось в подтверждение Акта провозглашения независимости Украины от 24 августа 1991 года.

По результатам голосования независимость Украины поддержали 90,32%, против выступили 9,68%.
