---
title: "Россия официально не просила Украину о мирных переговорах — Ермак"
date: Sat, 19 Nov 2022 20:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-oficialno-ne-prosila-ukrainu-o-mirnyh-peregovorah-ermak-50285319.html


Об этом сообщает The Guardian.

«У нас нет официальной заявки российской стороны о переговорах», — сказал глава ОП, выступая онлайн на Галифакском международном форуме безопасности, который проходит в Канаде.

 Видео дня   

Он добавил, что любые переговоры, которые не базируются на суверенитете и территориальной целостности Украины в пределах ее международно признанных границ, «неприемлемы».

"Первые шаги, которые необходимо предпринять с российской стороны, - это вывести все российские войска с территории Украины", - подчеркнул Ермак.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Украина получила сигналы от иностранных лидеров, что Путин может хотеть «прямых переговоров». В Кремле это опровергли, заявив, что «публичных переговоров не существует».

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Позже Зеленский говорил, что Украина сможет найти формат для диалога со страной-агрессором, если россияне отступят с захваченных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

7 ноября Зеленский назвал пять условий, при которых возможны переговоры:

Представитель Совета национальной безопасности при президенте США Джон Кирби заявил: если Россия не уйдет с захваченных украинских территорий, переговоры будут «правильным способом положить конец войне». По его словам, Соединенные Штаты будут полагаться на Зеленского, который решит, когда он будет готов вести переговоры с агрессором и будет ли.
