---
title: "Российские оккупанты стягивают войска и готовятся к обороне в Сватово и Троицком — Гайдай"
date: Thu, 15 Sep 2022 10:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-voyska-rf-gotovyatsya-k-oborone-v-svatovo-i-troickom-novosti-ukrainy-50270150.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в эфире национального телемарафона.

«Уже не будет такого фактора неожиданности, как в Харьковской области. Уже они стягивают войска в Сватово, в Троицкое, зарываются и готовятся обороняться», — отметил он.

 Видео дня   

Глава ОВА пояснил, что когда были бои за Изюм, то Сватово было для оккупантов больше перевалочной базой, они не оставляли там войска, но формировали определенные подразделения и отправляли на другие направления.

«Сейчас для российской армии ситуация ухудшилась, уже отправлять на Изюм некуда, они понимают, что следующим после Лимана будет Сватово, Троицкое, Кременная, и туда же стягивают все», — резюмировал Гайдай.

С начала сентября ВСУ пошли в контрнаступление на Херсонском, Харьковском и Донецком направлениях, освобождая населенные пункты от российских оккупантов. Войска РФ начали бежать, забирая с собой награбленное имущество.

ВСУ также освободили несколько населенных пунктов в Луганской области. Их названия не называются, там идет зачистка.

На фоне контрнаступления ВСУ оккупанты и предатели бегут даже из населенных пунктов Луганской области, которые были оккупированы в 2014 году.

13 сентября Гайдай заявил, что масштабная деоккупация Луганской области начнется с Кременной и Сватового.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
