---
title: "Россия накапливает в Беларуси силы для массированного ракетного удара по Украине — активисты"
date: Mon, 15 Aug 2022 21:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rossiya-nakaplivaet-v-belarusi-sily-dlya-raketnogo-udara-po-ukraine-poslednie-novosti-50263398.html


 Активисты на основании спутниковых снимков составили список техники и объектов, которые находятся в белорусской Зябровке, где 11 августа произошел взрыв.

«Анализ обстановки на аэродроме доказывает, что вероятность ракетных обстрелов территории Украины не просто сохраняется, а похоже, что идет подготовка к массированному ракетному удару по территории Украины в ближайшие недели. Об этом говорит и то, что с момента последнего массированного обстрела — 28 июля — с территории Беларуси по Украине не выпущена ни одна ракета», — заявляет группа.

 Видео дня   

Группа выяснила, что на аэродроме находятся от 10 до 14 единиц зенитно-ракетного комплекса С-400 Триумф, три радиолокационные станции КАСТА-2Е2 и 48Я6 Подлет, два зенитных комплекса Панцирь. Также там расположен склад боеприпасов с минимумом 15−60 ракет для ЗРК С-300/400. Активисты также выяснили, что российские военные самолеты Ил-76 подвозят ракеты для С-400 в аэропорт Гомель, откуда их везут в Зябровку.

Режим диктатора Александра Лукашенко поддерживает Россию в полномасштабной войне против Украины. Российские оккупационные войска и танки наступали на север Украины с территории Беларуси. Там размещены установки, с которых по городам Украины запускают ракеты. Россия использует для своей полномасштабной агрессии аэродромы и воздушное пространство Беларуси, белорусскую инфраструктуру и больницы, перевозит по белорусской территории свое оружие и технику.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
