---
title: "Российские оккупанты ограбили транспорт Энергоатома, который вез оборудование на Запорожскую АЭС"
date: Wed, 23 Nov 2022 15:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yadernyy-shantazh-rf-okkupanty-ograbili-gruzoviki-energoatoma-kotorye-vezli-oborudovanie-na-zaes-50286165.html


 Как сообщили в пресс-службе Энергоатома в Telegram, на блокпосту в Васильевке оккупанты заставили разгрузить автомобили и «изъяли на свои нужды» 45 обогревателей из 300, которые находились в грузе. После этого пропустили транспорт дальше.

 Видео дня   

В компании пояснили, что обогреватели требуются ЗАЭС для поддержания температуры в помещениях, а также создания условий работы в зимний период в то время, когда станция не производит электроэнергию.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

По итогам визита на ЗАЭС МАГАТЭ призвало прекратить обстрелы в районе станции и установить безопасную зону вокруг ЗАЭС, сейчас продолжаются переговоры. Агентство установило постоянное присутствие на ЗАЭС.

Россия давит на украинских сотрудников ЗАЭС, готовясь аннулировать их пропуска.
