---
title: "Россия перебросила отступивших из Херсона десантников в район Кременной — британская разведка"
date: Thu, 12 Jan 2023 09:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-v-rayone-kremennoy-rf-perebrosila-desantnikov-kotorye-bezhali-iz-hersona-50296986.html


 Об этом сообщили в сводке Минобороны Британии в Twitter.

По данным британской разведки, с начала текущего года командование оккупационными войсками РФ, вероятно, выделило части 76-й гвардейской воздушно-десантной дивизии ВДВ для усиления линии фронта в Кременной. Это произошло после оценки того, что этот сектор оказался значительно уязвимыми для армии РФ.

 Видео дня   

До ноября 2022 года РФ задействовала почти все силы ВДВ в качестве войск для удержания линии фронта в районе Херсона.

На данный момент десантников, передислоцированных на Донбасс и частично в южные регионы, пытаются использовать «в большей степени в соответствии с их предполагаемой доктринальной ролью относительно элитных сил быстрого реагирования».

В Минобороны Британии также напомнили, что последние дни тяжелые бои идут в районе Кременной, а также в районе Соледара Донецкой области.

6 января глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявлял, что украинские силы продвигаются по направлению Сватово — Кременная, но ситуация осложняется тем, что территория плотно заминирована.

По данным NYT, в последнее время на этом направлении наблюдаются существенные успехи защитников Украины, которые могут привести к деоккупации Кременной и взятию под контроль основных дорог, ведущих на Северодонецк и Лисичанск.
