---
title: "Российский фарс. На оккупированных территориях четырех областей Украины РФ начала имитацию «референдумов»: что там происходит"
date: Fri, 23 Sep 2022 10:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/referendum-v-doneckoy-luganskoy-zaporozhskoy-i-hersonskoy-oblastyah-onlayn-novosti-ukrainy-50271932.html


20 сентября подконтрольные Кремлю марионеточные оккупационные «администрации» в квазиреспубликах «Л/ДНР», а также в оккупированных районах Запорожской и Херсонской областей синхронно заявили о планах провести "референдумы" о «вхождении» в состав России 23 — 27 сентября.

 Видео дня   

21 сентября российский диктатор Владимир Путин фактически анонсировал последующую аннексию украинских территорий, заявив, что Россия поддержит «то решение о своем будущем, которое примут жители „ДНР“ и „ЛНР“, Херсонской и Запорожской областей» — хотя речь идет лишь о симуляции фальсификации волеизъявления с заранее известным результатом.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение «голосования» и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» подобие «голосования» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационные «власти» имитируют голосование «на придомовых территориях и по заявлениям на дому».

НВ следит за главными событиями первого дня фиктивных российских «референдумов» в четырех областях Украины.

10:40 Фарс с громкоговорителями во дворах и пустыми "участками" - фото и видео первого дня "голосования"

 Журналист Андрей Цаплиенко обнародовал видео, на котором показано, как проходит "голосование на дому" на оккупированных территориях. Работники фейковых "избиркомов" ходят с громкоговорителями по дворам и ждут желающих "отдать голос". Судя по тому, что упоминается Калининский район, видео может быть снято в Донецке, где есть одноименный район.

 На другом фото Цаплиенко, не указывая город, показал абсолютно пустой "участок" для голосования.

10:32 Запрещают покидать города. В Луганской области оккупанты пытаются создать видимость активного участия в псевдореферендуме — Гайдай

Глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай рассказал, что в оккупированных городах региона для создания картинки «референдумов» уже работают пропагандистские СМИ.

В захваченном Беловодске на одном из предприятий начальник объявил всем сотрудникам, что явка обязательна — под угрозой увольнения и выдачи несогласных боевикам «ЛНР».

Оккупационные власти Старобельска запретили местному населению покидать город в период с 23 по 27 сентября.

10:27 Фейковое «голосование» не меняет стратегических целей Украины — Шмигаль

Денис Шмыгаль, премьер-министр Украины, прокомментировал проведение мобилизации в РФ и проведение Россией «фейковых референдумов» на оккупированных территориях.

«Для нас это ничего не меняет с точки зрения стратегических целей. Мы будем делать все, чтобы освободить наши территории. Партнеры готовы поддерживать нас в этом. И так же они готовы поддерживать наше восстановление и развитие нового мощного европейского государства», — заявил Шмыгаль журналистам на полях Генассамблеи ООН в Нью-Йорке.

10:20 Сопротивление «референдумам» на оккупированных территориях — первые фото

Антон Геращенко опубликовал фото из Энергодара и Мелитополя (Запорожская область), где появились партизанские листовки с призывом к украинцам не участвовать в фиктивном «голосовании» и другие признаки украинского протеста.

10:10 «Пропагандистское шоу для проведения Z-мобилизации» — в Офисе президента Украины прокомментировали «референдумы»

"Сегодня на оккупированных территориях нет никакого юридического действия под названием «референдум»", — напомнил советник главы ОП Михаил Подоляк.

По его словам, реальны только две вещи:

10:02 Смехотворные «сейф-пакеты» и «голосование» в необъявленных местах: как оккупанты имитируют «референдум» в Мариуполе

Советник мэра Мариуполя Петр Андрющенко еще ранее рассказал о том, как оккупационные «власти» города пытаются создать иллюзию «референдума».

По его словам, «голосование» будет не только обходом по квартирам, но и в специально отведенных местах. «Правда, эти места не будут анонсированы из соображений безопасности. То есть… далее продолжать не нужно», — констатирует Андрющенко. Он также рассказывает, что «голосовать» предложили и в России — но только тем, кто доберется до территории Ростова-на-Дону.

«Для „честности“ придумали „сейф-пакет“, куда будто бы будет упакован бюллетень. Чтобы его не подделали», — рассказал также Андрющенко, иронизируя из-за заранее известных «результатов» фальсификации.

09:50 «Нулевая легитимность» — МИД Канады о российских псевдореферендумах

Министр иностранных дел Канады Мелани Жоли выступила с резким осуждением «референдумов», которые пытается провести РФ на территории Украины.

«Это фальшивое „голосование“ с заранее определенными результатами будет иметь нулевую легитимность, и Канада их не признает. Границы не изменятся. Территория Украины останется за Украиной», — подчеркнула Жоли.

По ее словам, «война России никогда не была связана с законными интересами безопасности — она была связана с желанием президента Владимира Путина перекроить карту мира с помощью силы».

Также, считает Жоли, «фиктивные „референдумы“ в Луганской, Донецкой, Запорожской и Херсонской областях — это не демократия, а отчаянная попытка узаконить завоевание и ограничить растущее украинское контрнаступление».

Глава канадского МИД также призвала «другие страны присоединиться к отказу от незаконных попыток России украсть украинские земли путем насилия и террора».

09:23 Как выглядят «бюллетени» на псевдорефрендумах

В квазиреспубликах «Л/ДНР» имитация бюллетеней, по-видимому, напечатана только на русском языке, тогда как в Херсонской и Запорожской областях добавили строки на украинском.

В псевдообразованиях «Л/ДНР» есть вопрос только о «присоединении к России?»", тогда как на захваченных территориях Запорожской и Херсонской областей формулировка в незаконном бюллетене предусматривает три вопроса в одном («Поддерживаете ли вы выход из Украины, создание самостоятельного государства и присоединение его к РФ?»).



09:10 «Дальнейший предлог для эскалации»: глава МИД Британии призвал весь мир отвергнуть российский фарс «референдумов»

22 сентября, накануне старта «псевдореферендумов», министр иностранных дел Великобритании Джеймс Клеверли посвятил этой теме часть своего выступления на заседании Совета безопасности ООН в Нью-Йорке



«Мы знаем, что Россия собирается провести фиктивные референдумы на суверенной украинской территории без каких-либо юридических оснований. Под угрозой насилия, после массовых перемещений людей в районах, которые подавляющим большинством проголосовали за независимость Украины. Мы знаем, что делает Владимир Путин — он планирует сфабриковать результаты этих „референдумов“, он планирует использовать это для аннексии суверенной украинской территории, и он планирует использовать это как дальнейший предлог для эскалации своей агрессии. Я призываю все страны отвергнуть этот фарс и отказаться признавать какие-либо результаты», — сказал Клеверли.

09:00 В центре Мелитополя прогремел мощный взрыв в день псевдореферендума

Об этом сообщил в Telegram мэр города Иван Федоров.



«Террор оккупантов нарастает. В 7 утра в Мелитополе раздался громкий взрыв, который почувствовали жители в центре города. Люди боятся выходить из дома. А этот страх на руку оккупантам — в первый день домового „голосования“ на псевдореферендуме им нужно, чтобы все тихо сидели дома», — написал он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
