---
title: "Россия готовит разные сценарии новой атаки, Путин не отказался от своей стратегической цели — разведка"
date: Mon, 16 Jan 2023 15:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razvedka-rossiya-gotovit-raznye-scenarii-novogo-nastupleniya-novosti-ukrainy-50297795.html


Об этом сообщил представитель Главного управления разведки Минобороны Андрей Юсов в эфире 24 канала.

«Сценарии и направление нападения могут быть не одни, враг готовит разные сценарии. И частично занимается, в том числе, дезинформацией, делая вбросы через разные инструменты тех или иных направлений с целью нас дезориентировать», — сказал он.

  Видео дня   

Юсов добавил, что оккупанты распространяют информацию об «экзотических направлениях» нападения, например, о высадке десанта на Одессу. По его мнению, сейчас нападение на Одессу «выглядит суицидальным направлением» для россиян, но ВСУ наблюдали и другие суицидальные действия оккупантов. 

В разведке также отметили, что по состоянию на сегодня нет угрозы привлечения Беларуси к полномасштабному вторжению в Украину.

«Путин не отказался от своей стратегической цели — геноцидной войны, уничтожения украинского народа и государства. Это означает, что нам нужно больше поддержки, больше оружия, больше санкций. И, безусловно, готовиться к дальнейшей деоккупации украинских территорий, победе и освобождению Украины от захватчиков», — сказал он. 

Ранее глава Минобороны Украины Алексей Резников говорил, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 15 декабря заявлял, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться с территории Беларуси в направлении Киева.

В ГУР отмечали, что Россия может готовиться к новому наступлению в Донецкой, Харьковской и Запорожской областях.
