---
title: "Россия искусственно создала очередь из более 150 судов, которые экспортируют украинское зерно — Зеленский"
date: Fri, 21 Oct 2022 23:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zernovoy-koridor-zelenskiy-obvinil-rossiyu-v-sozdanii-ocheredi-iz-150-korabley-50278505.html


 По словам главы государства, в очереди находятся больше 150 судов, и она возникла только из-за того, что «Россия сознательно задерживает прохождение судов».

«В эти недели становится все более напряженной ситуация вокруг экспортной зерновой инициативы. Враг делает все, чтобы притормозить наш экспорт продовольствия. Считаю, что этими действиями Россия абсолютно сознательно разжигает продовольственный кризис, чтобы он стал таким же острым, как в первой половине этого года», — сказал Зеленский.

 Видео дня   

Он добавил, что из-за действий России экспорт продовольствия из Украины задерживается в Египет, Тунис, Алжир, Марокко, Ливан, Ирак, Китай, Бангладеш, Индонезию и другие страны. По данным Украины, за время работы зернового коридора из-за российских действий недоэкспортировано около 3 млн тонн продовольствия.

22 июля в Стамбуле Украина, Турция и ООН подписали соглашение о разблокировании украинских портов Одесса, Черноморск и Южный для вывоза украинского зерна. Зеркальное соглашение с Турцией и ООН также подписала страна-агрессор Россия.

Для реализации соглашения в Турции создали координационный центр и инспекционные группы из представителей всех сторон, проверяющие грузы и персонал.
