---
title: "Россия зимой может пойти в новое наступление: Залужный назвал направления"
date: Thu, 15 Dec 2022 15:16:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaluzhnyy-zayavil-chto-rf-planiruet-bolshoe-nastuplenie-novosti-ukrainy-50291158.html


 В интервью The Economist он сказал наступление может произойти не на Донбассе, а в направлении Киева со стороны Беларуси, также Залужный не исключает атаки на южном направлении.

 Видео дня   

«Очень важная для нас стратегическая задача — создать резервы и подготовиться к наступлению, которое может произойти в феврале, в лучшем случае в марте, в худшем — в конце января», — отметил он.

По словам Залужного, для Украины главное удержать линию фронта и не сдавать позиции, поскольку освобождать территории сложнее.

«Наши войска сейчас все завязаны в боях, они истекают кровью. Они истекают кровью и их вытаскивают. Они истекают кровью и держатся исключительно благодаря мужеству, героизму и умению командиров держать ситуацию под контролем», — подчеркнул он.

Залужный рассказал, что украинская сторона сделала расчеты о необходимом количестве танков, артиллерии и другого вооружения.

«Это то, на чем сейчас нужно всем сконцентрироваться. Пусть простят меня солдаты в окопах, но сейчас важнее сосредоточиться на накоплении ресурсов для более длительных и тяжелых боев, которые могут начаться в следующем году», — сказал Залужный.

Ранее глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия может начать новое «большое наступление» в январе или феврале следующего года.

По данным Американского института изучения войны, в ближайшие месяцы российские войска могут возобновить попытки наступательных операций на двух основных направлениях: на северо-востоке Украины вдоль границы Харьковской и Луганской областей или в Донецкой области.
