---
title: "Россия в 2023 году может применить в Украине иранские дроны своего производства — CNN"
date: Mon, 21 Nov 2022 21:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-smozhet-ispolzovat-iranskie-drony-svoego-proizvodstva-v-2023-godu-cnn-50285707.html


 По словам собеседника CNN, Иран и Россия заключили соглашение в начале ноября, и Тегеран начинает передавать Москве чертежи и компоненты для беспилотников. Он утверждает, что страна-террорист намерена произвести тысячи новых беспилотников с иранскими компонентами по полученным чертежам.

 Видео дня   

Ожидается, что производство может начаться через несколько месяцев, и «вполне возможно, что Россия сможет использовать беспилотники на поле боя в Украине в следующем году», сообщает телеканал.

Источник CNN также заявил, что процесс производства ударных беспилотников «не сложен по сравнению с производством другого оружия».

По информации телеканала, сообщения западных СМИ о том, что Иран готовится отправить России баллистические ракеты и дополнительные дроны-камикадзе, «вызвали обеспокоенность в Тегеране». После этого иранский режим, предположительно, «пересмотрел свой подход в пользу производства беспилотников в России, а не их прямой передачи Ираном».

Пресс-секретарь командования Воздушных сил Юрий Игнат ранее заявил, что у России не получится быстро развернуть производство иранских ударных беспилотников на своей территории.

До этого издание Washіngton Post сообщило, что Москва и Тегеран заключили непубличное соглашение о начале производства боевых иранских беспилотников на территории России.
