---
title: "Россия еще раз пробила дно в мировой истории терроризма — Зеленский"
date: Thu, 11 Aug 2022 23:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zaporozhskaya-aes-zelenskiy-zayavil-chto-rossiya-ispolzuet-stanciyu-dlya-otkrovennogo-shantazha-50262639.html


Глава государства сказал, что Россия переключилась на очевидный ядерный шантаж, а обстрелы российскими войсками ЗАЭС — одно из самых больших преступлений страны-агрессора.

«Россия еще раз пробила дно в мировой истории терроризма. Никто больше не использовал атомную станцию так очевидно для угроз всему миру и для выдвижения каких-либо условий. И абсолютно все в мире должны немедленно реагировать, чтобы выгнать оккупантов с территории Запорожской атомной станции. Это глобальный интерес, а не просто украинская потребность», — подчеркнул он.

Зеленский добавил, что для атомной безопасности во всей Европе российские оккупанты должны покинуть территорию ЗАЭС, а Украина — восстановить полноценный контроль над станцией.

11 августа российские оккупанты продолжали обстреливать район Запорожской АЭС, одно из попаданий было рядом с первым энергоблоком. Страна-террорист параллельно с обстрелами станции ее войсками инициировала заседание Совбеза ООН, пытаясь переложить ответственность на Украину и распространяя фейки о действиях ВСУ.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Россияне используют Запорожскую АЭС для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут открыть ответный огонь в районе электростанции, а также для давления на Украину и мир, угрожая ядерной катастрофой. Войска РФ неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Украина призывает МАГАТЭ и ООН как можно быстрее отправить на Запорожскую АЭС международную миссию.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
