---
title: "Россияне позировали на аэродроме Энгельс для спутников НАТО. ВСУ потролили оккупантов и показали фото"
date: Mon, 12 Dec 2022 23:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/foto-aerodroma-engels-rossiyane-pozirovali-dlya-sputnikov-nato-poslednie-novosti-50290470.html


Спутниковые фото опубликованы в Facebook Вооруженных сил Украины.

 «Обрабатывая сегодня спутниковые снимки аэродрома Энгельс не один аналитик был, мягко говоря, приятно удивлен», — говорится в сообщении украинских военных.

 Видео дня   

ВСУ убеждены, что личный состав войск РФ выстроили на морозе и оккупанты более двух часов воспроизводили «каноническую до российской пропаганды надпись».

«Нечасто весь личный состав российской военной части в парадной форме встречает разведывательный спутник НАТО. Уважают», — добавили ВСУ.

Утром в понедельник, 5 декабря, неизвестный летательный аппарат упал на взлетно-посадочной полосе аэродрома Энгельс-2 в Саратовской области. Спутниковые снимки зафиксировали предположительное повреждение одного бомбардировщика Ту-95.

Кроме того, на аэродроме Дягилево под Рязанью загорелся бензовоз, в результате произошел взрыв. Судя по спутниковым снимкам с авиабазы, Ту-22М, вероятно, получил повреждения.

6 декабря появилась информация об атаке беспилотника на аэродром в Курске. Пожар на авиабазе зафиксировали спутники сервиса Planet Labs.



Издание Washington Post писало, что для атак на аэродромы Дягилево, Энгельс и Курск использовались украинские беспилотники.
