---
title: "Россия хочет ограбить музеи в оккупированном Крыму, называя это «эвакуацией». Минкульт призывает ЮНЕСКО отреагировать"
date: Sat, 15 Oct 2022 23:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-hochet-ograbit-muzei-v-okkupirovannom-krymu-nazyvaya-eto-evakuaciey-50277021.html


Об этом говорится в заявлении Минкульта.

 Накануне в Генштабе рассказали, что оккупационные «власти» Крыма выдали «указ», в котором говорится о порядке «эвакуации музеев» — внутренней (в пределах оккупированного региона) и внешней (на территорию России). Там заявили, что прежде всего россияне хотят вывезти экспонаты, имеющие наибольшую материальную ценность.

 Видео дня   

«Такой массовый вывоз российскими оккупантами культурных ценностей с территории Украины будет пропорционален ограблению музеев во время Второй мировой войны и должен квалифицироваться соответственно», — заявили в Минкульте, отметив, что это военное преступление.

Минкульт призывает ЮНЕСКО и всех международных партнеров:

В ведомстве отметили, что по состоянию на 2013 год в Крыму было около 1,2 млн единиц музейных предметов. На территории полуострова находились 26 музеев и пять историко-культурных заповедников.

По состоянию на 3 августа 2022 года МКИП зафиксировало 500 эпизодов военных преступлений России против украинского культурного наследия. Президент Владимир Зеленский неоднократно призывал исключить РФ из ЮНЕСКО. По словам министра культуры и информационной политики Александр Ткаченко, российские военные разграбили почти 40 украинских музеев. Ущерб оценивается в сотни миллионов долларов.
