---
title: "Российские оккупанты провоцируют экологическую катастрофу в Херсонской области — ОВА"
date: Sat, 05 Nov 2022 07:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersonskoy-oblasti-rossiya-provociruet-ekologicheskuyu-katastrofu-novosti-ukrainy-50281787.html


По его словам, захватчики подрывают плавсредства и суда у пристаней и причалов Днепра и его притоков из-за этого в реке уже тонны смазки и горючего.

Глава области добавил, что вредные вещества течением несет в дельту Днепра, в сторону заповедной зоны Национального природного парка Нижнеднепровский.

 Видео дня   

«Эти территории охраняются Рамсарской конвенцией о водно-болотных угодьях, которые имеют международное значение главным образом как среда обитания водоплавающих птиц. Поэтому эта экологическая катастрофа может иметь и международные последствия», — написал он.

Янушевич заявил, что по предварительной оценке, в воду попало до 10 тонн горюче-смазочных материалов.

«Это может привести к уничтожению речной флоры и фауны, а также отравлению местности на десятки лет. В дальнейшем опасные вещества могут попасть и в Черное море», — написал он.

По его словам, для ликвидации последствий необходимо как можно быстрее перекрыть нефтяные пятна и собрать их.

«Украина не может оперативно это сделать, потому что у наших специалистов нет доступа к временно оккупированным территориям. Для фиксации этого ужасного экологического преступления Херсонская ОВА обратилась в правоохранительные органы. Наш враг — просто армия варваров, которая может только уничтожать все вокруг», — написал он.

Министр обороны Украины Алексей Резников отмечал, что ВСУ контролируют все мосты, поэтому у оккупантов не будет возможности сбежать из Херсона.

По словам руководителя Главного управления разведки Кирилла Буданова, Украина может освободить Херсон до конца ноября. 
