---
title: "Россияне похитили и предположительно пытают заместителя гендиректора ЗАЭС — Энергоатом"
date: Tue, 11 Oct 2022 15:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/zaes-rossiyane-pohitili-i-pytayut-zamestitelya-gendirektora-zaporozhskoy-aes-novosti-ukrainy-50275994.html


Об этом сообщает пресс-служба Энергоатома в Telegram.

«Вчера, 10 октября, российские террористы похитили заместителя генерального директора Запорожской АЭС по персоналу Валерия Мартынюка и держат его в неизвестном месте, вероятно, применяя присущие им методы пыток и запугивания», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

По их данным, таким образом РФ пытается получить информацию о личных делах работников Запорожской АЭС, чтобы как можно быстрее заставить украинский персонал работать на Росатом. 

«Оккупанты в прямом смысле применяют пытки к атомщикам ЗАЭС, не отказываясь от самых жестоких издевательств», — добавили в украинской компании.

Энергоатом обратился к гендиректору МАГАТЭ Рафаэлю Гросси и всему мировому сообществу с призывом задействовать все возможные меры по немедленному освобождению Мартынюка из российского плена.

30 сентября российские оккупанты задержали генерального директора Запорожской АЭС Игоря Мурашова и вывезли его в неизвестном направлении. По данным правоохранителей, российские военные остановили машину Мурашова по пути от станции к захваченному Энергодару и увезли силой. 3 октября стало известно, что Мурашова освободили и он вернулся к семье.





5 октября российский диктатор Владимир Путин подписал «указ» о «передаче» ЗАЭС в собственность страны-агрессора. В Энергоатоме ранее называли планы диктатора ничтожными и агонией РФ.
