---
title: "Россия распространяет нарратив об «украинских диверсантах» в Крыму — ЦПД"
date: Tue, 16 Aug 2022 18:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-rasprostranyaet-narrativ-ob-ukrainskih-diversantah-v-krymu-50263620.html


 Об этом говорится в сообщении ЦПД.

После взрывов на военных складах в оккупированном Крыму 16 августа минобороны рф заявило, что это дело рук украинских диверсантов, которых не поймали. В ЦПД выделили основные положения комментариев пропагандистов:

 Видео дня   

Следовательно, как считают в Центре при СНБО, сосредоточение на проблеме диверсантов должно привести к увеличению в Крыму количества агентуры ФСБ, усилению проверок на автодорогах в поиске «спящих агентов СБУ» и выявлению проукраинских крымчан.

Утром во вторник, 16 августа, в оккупированном Крыму снова раздались взрывы: вблизи поселка Азовское Джанкойского района горела российская воинская часть и склад боеприпасов, а в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции.

Также произошли взрывы на военной авиабазе в поселке Гвардейское Симферопольского района.

По информации The New York Times, за взрывами в Джанкойском районе оккупированного Крыма стоит элитное украинское подразделение.

В ВСУ прокомментировали взрывы под Джанкоем: «Не соблюдают пожарную безопасность».

Глава Офиса президента Украины Андрей Ермак заявил, что демилитаризация РФ будет продолжаться до полного освобождения полуострова.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
