---
title: "Россия готовит новую попытку перехватить инициативу в войне — Зеленский"
date: Mon, 16 Jan 2023 22:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/voyna-v-ukraine-rossiya-popytaetsya-perehvatit-iniciativu-zayavil-zelenskiy-50297904.html


 Глава государства поблагодарил всех, кто участвует в разборе завалов и помогает пострадавшим. Из-под завалов спасли 39 человек, среди них шесть детей. Всего было известно о 47 людях, которые могли находиться в доме во время российского удара, удалось установить информацию о 22 из них. Погибли 40 человек, среди них три ребенка.

  Видео дня   

«Служба безопасности Украины уже начала установление информации о тех российских военных, кто подготовил и нанес этот удар. Никаких сомнений нет: каждый, кто виновен в этом военном преступлении, будет установлен, привлечен к ответственности», — сказал он.

Зеленский подчеркнул, что удар по Днепру подпадает под юрисдикцию Международного уголовного суда, и Украина использует все возможности, чтобы каждый российский военный преступник получил приговор и отбыл наказание.

«То, что произошло в Днепре, то, что Россия готовит новую попытку перехватить инициативу в войне, то, что характер боевых действий на фронте требует новых решений в оборонном снабжении — все это только подчеркивает, как важно координировать наши усилия — всех участников коалиции защиты Украины и свободы. И ускорять принятие решений», — добавил президент.

Он поблагодарил Великобританию за решение передать Украине новый пакет оборонной помощи, в который входят танки Challenger 2, и рассказал о своем разговоре с премьер-министром Нидерландов Марком Рютте. Они в том числе обсудили защиту от российских ракет и иранских дронов.

16 января Владимир Зеленский провел заседание Ставки верховного главнокомандующего, на котором обсуждали возможные действия российских оккупантов в ближайшее время.
