---
title: "Россия бросит всех, кого сможет собрать, чтобы попытаться оттянуть поражение — Зеленский"
date: Tue, 03 Jan 2023 22:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/rossiya-gotovitsya-k-novomu-nastupleniyu-obrashchenie-zelenskogo-3-yanvarya-50295225.html


 Глава государства рассказал, что во вторник провел переговоры с премьер-министром Канады Джастином Трюдо, премьер-министрами Нидерландов — Марком Рютте, Великобритании — Риши Сунаком и Норвегии — Йонасом Гаром Стере.

 Видео дня   

«Мы начали этот год сразу с того, что больше всего необходимо Украине именно сейчас — накануне новых мобилизационных процессов, которые готовит государство-террорист. Именно сейчас тот момент, когда мы вместе с партнерами должны усилить нашу оборону», — заявил он.

Зеленский подчеркнул, что российский режим бросит все оставшиеся ресурсы и «всех, кого сможет собрать», чтобы попытаться «перевернуть ситуацию в войне и по крайней мере отложить свое поражение».

«Мы должны сорвать этот российский сценарий. Готовимся к этому. Террористы должны проиграть. Любая попытка нового наступления должна провалиться. Это будет финальное поражение государства-террориста. И я благодарю всех партнеров, которые это понимают», — добавил президент Украины.

Накануне Владимир Зеленский предупредил, что Россия планирует продолжительную атаку иранскими дронами-камикадзе Shahed.

Ранее начальник Главного управления разведки Министерства обороны Кирилл Буданов заявил, что Россия готовит очередную волну мобилизации с 5 января 2023 года, чтобы восполнить собственные серьезные потери.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный говорил, что в феврале 2023 года страна-агрессор может пойти в новое большое наступление. В частности, оно может начаться с территории Беларуси по направлению к Киеву.
