---
title: "Россия накапливает ракеты и изучает вероятные цели перед новым массированным ударом — ГУР"
date: Wed, 30 Nov 2022 19:36:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-nakaplivaet-rakety-i-izuchaet-veroyatnye-celi-pered-novym-massirovannym-udarom-50287796.html


 Об этом сообщил представитель ГУР Вадим Скибицкий в эфире телемарафона.

«Во-первых, осуществляется доразведка тех объектов, по которым уже наносились удары. Во-вторых, изучаются те районы, цели, по которым нанесут удар. И третье — это подготовка, сосредоточение ракет, их подготовка к боевому применению, которое требует времени», — объяснил Скибицкий.

 Видео дня   

Он также добавил, что россияне уже используют советские ракеты, нуждающиеся в подготовке и обслуживании перед применением.

Оккупанты совершили уже семь масштабных ракетных атак по энергетической инфраструктуре: 10, 11, 17 и 31 октября, а также 11, 15 и 23 ноября.

На 29 ноября дефицит мощности в энергосистеме составил 30%. После устранения причин аварийных отключений блоки вернутся в работу.

Президент Владимир Зеленский сообщал, что Россия готовит новые ракетные удары. По его словам, текущая неделя может быть такой же сложной, как и прошлая.

По данным министра обороны Алексея Резникова, Россия за последние девять месяцев нанесла более 16 тысяч ракетных ударов по территории Украины, а 97% целей РФ — гражданские объекты.

Секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что России хватит ракет еще на три-четыре массированные ракетные атаки по территории Украины.
