---
title: "Российские войска используют Запорожскую АЭС для обстрела Никополя — ISW"
date: Sat, 06 Aug 2022 07:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-voyska-ispolzuyut-zaes-dlya-obstrela-nikopolya-isw-50261377.html


Об этом сообщает Американский институт изучения войны (ISW).

Россияне, по всей вероятности, продолжают использовать позиции вокруг ЗАЭС для обстрела Никополя с противоположной стороны Каховского водохранилища. Аналитики отмечают, что российские войска используют объекты на ЗАЭС и в городе Энергодар в качестве убежища, где отдыхают и защищают свое оборудование от украинских ударов.

По данным ISW, российские войска провели безуспешные наземные штурмы населенных пунктов к югу от Бахмута и безуспешно пытались продвинуться к Лозовому в Херсонской области, предположительно нацелившись на украинский плацдарм на реке Ингулец.

Также россияне провели несколько ограниченных наземных атак к северу, северо-западу и юго-западу от Донецка. Российские и украинские войска обменялись тяжелым артиллерийским огнем в Песках. Аналитики считают, что это свидетельствует о том, что россияне вряд ли будут иметь полный контроль над Песками.

ISW пишет, что оккупационные власти, вероятно, активизируют работу по паспортизации и введению рублей, сбору данных гражданского населения на оккупированных территориях в рамках подготовки к будущим псевдореферендумам. Кроме того, Кремль продолжает заменять украинских коллаборационистов в оккупационных администрациях российскими чиновниками.

Аналитики также указывают, что Россия формирует новые добровольческие батальоны в Омской и Самарской областях.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
