---
title: "Россия продолжает обстреливать Запорожскую АЭС — Энергоатом"
date: Thu, 11 Aug 2022 16:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vnov-obstrelyala-zaporozhskuyu-aes-energoatom-50262563.html


Обновлено 18:18. В Энергоатоме пишут, что оккупанты вновь ударили по станции. Попали возле первого энергоблока, повредили насосную станцию хозяйственно-бытовых стоков. 



«Ситуация обостряется, ведь рядом расположены источники излучения и повреждены несколько радиационных датчиков», — говорится в сообщении. 

Обновлено 17:42 Российские военные в третий раз обстреляли район Запорожской атомной электростанции, сообщили в Энергоатоме.

«Очередным обстрелам подверглась пожарная часть, расположенная по территории ЗАЭС и предназначенная для ее защиты от пожаров и их тушения в случае чрезвычайных ситуаций на станции» — говорится в сообщении в Telegram.

«Рашисты в очередной раз подвергли обстрелам крупнейшую в Украине и Европе Запорожскую атомную электростанцию. Зафиксировано пять „прилетов“ в районе комендатуры станции — рядом с участком сварки и хранилищем источников излучения», — сообщала пресс-служба Энергоатома в Telegram.

Уточняется, что в месте обстрелов загорелась трава, но пострадавших не было.

Позже оккупанты выпустили еще пять снарядов в район пожарной части, расположенной неподалеку от ЗАЭС, сообщили в Энергоатоме. 

«В результате обстрелов на станции не удалось вовремя провести „пересменку“. Ведь для безопасности атомщиков автобусы с персоналом последующей смены развернули обратно в Энергодар», — подчеркивается в сообщении.

В Энергоатоме добавили, что пока ситуация не нормализуется, работу будут продолжать работники прошлой смены. Они также призвали не верить фейкам роспропаганды о том, что персонал якобы в панике покидает станцию.

Приблизительно в 17:00 в Энергоатоме сообщали, что радиационный фон на АЭС, находится в пределах нормы. Позже это сообщение удалили.

Войска РФ захватили ЗАЭС 4 марта, в первые недели полномасштабного вторжения России в Украину. Сотрудники электростанции ос того момента остаются в заложниках у оккупантов.

Россияне используют станцию для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.



При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС и даже угрожала подорвать ее, в случае наступления украинских войск.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
