---
title: "Россия потеряла в Украине 6 тысяч единиц техники и страдает от нехватки запчастей — NYT"
date: Fri, 14 Oct 2022 21:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-pravitelstvo-ssha-nazvalo-kolichestvo-tehniki-kotoruyu-poteryala-rossiya-s-24-fevralya-50276865.html


 В отчете сказано, что, по данным США, из-за санкций Россия еще в мае начала испытывать нехватку «критически важных» поставок для дизельных двигателей, деталей для двигателей вертолетов и самолетов, а также танков.

 Видео дня   

Как пишет NYT, из-за экспортного контроля пострадали способности страны-агрессора производить высокоточное оружие. Также у России проблемы с менее передовыми технологиями — из-за нехватки подшипников у агрессора трудности с производством и ремонтом танков, самолетов, подводных лодок и так далее, пишут авторы отчета.

По информации американского правительства, российским спецслужбам для обхода санкций приказали незаконно покупать западные технологии и комплектующие. Россия также обратилась за поставками к Ирану и Северной Корее, которые сами находятся под западными санкциями. С тех пор США ввели санкции против иранских компаний-производителей дронов, которые Москва закупила для использования против Украины.

Высокопоставленный американский чиновник сказал, что сейчас главная задача международной коалиции — найти способы помешать России производить больше боеприпасов. В материале NYT сказано, что США ищут другие слабые места, такие, как шариковые подшипники или крепления, которые могут еще больше затруднить производство товаров военного назначения на территории страны-агрессора.

По данным Генштаба ВСУ, с начала полномасштабного вторжения Россия потеряла в Украине более 15 000 единиц техники, а также около 64 300 своих военных.
