---
title: "Россияне заставили украинских пленных в Еленовке принять участие в псевдореферендуме"
date: Sat, 24 Sep 2022 21:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-zastavili-ukrainskih-plennyh-v-elenovke-prinyat-uchastie-v-referendume-novosti-ukrainy-50272308.html


Об этом 24 сентября сообщило российское пропагандистское государственное информагентство ТАСС.

По данным издания, проголосовать заставили 57 пленных защитников Украины, имеющих прописку в Донецкой области.

 Видео дня   

Доподлинно неизвестно, являются ли попавшие на видео люди украинскими пленными.

23 сентября Россия приступила к проведению псевдореферендумов «за присоединение к РФ» в оккупированных частях Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей Украины, которыми хочет создать якобы законный повод для их аннексии. «Голосование» продлится до 28 сентября.

Украина и страны цивилизованного мира заявили, что никогда не признают результаты российского псевдореферендума, проводимого на незаконной основе, с фальсификациями и под вооруженным давлением на местное население.

Напомним, именно в колонии в Еленовке на оккупированной территории Донбасса Россия 29 июля устроила казнь около полусотни украинских военнопленных.

Российские палачи имитировали обстрел корпуса колонии, где находились украинские пленные из Азовстали, и заявили о якобы причастности к этому ВСУ.

Генштаб ВСУ опроверг обвинения РФ, что удар нанесли украинские военные. По информации Генштаба, россияне, убив украинских военных в Еленовке, пытались скрыть пытки и убийства пленных, а также преследовали цель обвинить ВСУ в «военных преступлениях».

По данным украинских силовых ведомств, а также западных СМИ и расследующих сообществ, взрыв, скорее всего, произошел внутри колонии в результате применения россиянами термобарического оружия.

 Киев требует от мира расследовать происходящее в Еленовке. Украина обратилась к ООН и Международному комитету Красного Креста (МККК), как к гарантам договоренностей по защитникам Азовстали, которые были взяты в плен в Мариуполе и были перевезены на оккупированную РФ часть Донбасса.

Однако почти за два месяца от трагедии в Еленовке так и не появилось информации о расследовании ООН или Красного Креста.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
