---
title: "Россия вспомнила о переговорах, чтобы остановить продвижение ВСУ — Зеленский"
date: Fri, 07 Oct 2022 16:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/putin-hochet-peregovorov-chtoby-ostanovit-nastuplenie-vsu-ubezhden-zelenskiy-poslednie-novosti-50275276.html


Во время выступления на заседании ЕС президент подчеркнул, что Европа должна сохранить политическую принципиальность. 

«Это важно именно сейчас, когда российские силы наконец-то посыпались на поле боя, и наши герои ежедневно освобождают село за селом, город за городом. Чтобы остановить освобождение Украины, Россия начала манипулировать темой переговоров и якобы вспомнила о диалоге, который сама и отвергла, начав эту войну против Украины и всей Европы», — сказал Зеленский.

 Видео дня   

Он убежден, что Россия не хочет настоящих переговоров, которые ей множество раз предлагала Украина. По его словам, Кремль просто хочет выиграть время, чтобы подготовиться к новому удару. 

«Россия просто хочет выиграть время, хочет накопить силы, чтобы перегруппировать силы и накопить ресурсы и ударить снова. Мы не должны позволить ей это сделать», — отметил президент. 

30 сентября во время оглашения аннексии украинских территорий российский диктатор Владимир Путин заявил, что страна-агрессор РФ «готова к переговорам» с Украиной.

Позже в этот же день по итогам заседания Совета нацбезопасности и обороны Зеленский заявил, что Украина готова вести переговоры с Россией, но с другим президентом, не с Путиным.

Зеленский напомнил, что именно Украина всегда предлагала России договориться о сосуществовании на равных, честных и справедливых условиях.

4 октября Зеленский ввел в действие решение СНБО о невозможности переговоров с Путиным и санкциях против РФ. Это стало ответом на попытку аннексии захваченных украинских территорий.
