---
title: "Россияне пытаются усилить позиции на оккупированных территориях, в ближайшие недели привлекут дополнительные силы из Беларуси — ISW"
date: Sun, 20 Nov 2022 09:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/karta-boevyh-deystviy-20-noyabrya-usilenie-poziciy-rf-na-okkupirovannyh-territoriyah-novosti-ukrainy-50285356.html


Об этом в своей новой сводке по итогам 19 ноября пишет американский Институт изучения войны (ISW).

Там сообщают, что войска РФ начинают усиливать свои позиции за счет личного состава Херсонской области и мобилизованных на оккупированных территориях Луганской, Донецкой и восточной части Запорожской областей.

 Видео дня   

Аналитики со ссылкой на Генштаб ВСУ пишут об увеличении количества российских оккупантов в Луганске и отмечают, что войска размещаются в заброшенных домах в Красном и Семейкино — примерно в 30 км к юго-востоку от города.

В ISW предполагают, что в ближайшие недели Россия привлечет дополнительные силы, учитывая, что мобилизованные подразделения российской 2-й мотострелковой дивизии 1-й танковой армии завершили обучение в Брестской области Беларуси. РФ, вероятно, продолжит использовать мобилизованные и передислоцированные военные для возобновления наступательных действий в Донецкой области и чтобы удержать оборонные позиции в Луганской.

19 ноября представители американской разведки заявили, что российские и иранские официальные лица в начале месяца заключили соглашение о производстве иранских беспилотников на территории РФ. В США считают, что оно может позволить России резко увеличить свои запасы иранских беспилотников, пишут аналитики.

Также в отчете предполагают, что РФ может каким-то образом обойти западные санкции, чтобы приобрести микрочипы, необходимые для программирования беспилотников, которые она планирует производить. Со ссылкой на «российского военного блогера» ISW пишет, что соглашение позволяет российским чиновникам утверждать: они строят российские беспилотники, обеспечивая таким образом «информационную победу».

Другие выводы аналитиков ISW за минувшие сутки:

 Карта боевых действий: наступление ВСУ на юге и на северо-востоке Украины, бои на Донбассе
