---
title: "Россия открыла реестры захваченных территорий и «назначила» на должности российских чиновников — Схемы"
date: Thu, 24 Nov 2022 13:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-otkryla-reestr-okkupirovannyh-territoriy-ukrainy-shemy-50286341.html


 По данным журналистов, в конце октября в реестре юридических лиц российской федеральной налоговой службы появились данные с захваченных Россией территорий в Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областях.

 Видео дня   

Схемы установили, что на «руководящие должности» в фейковых оккупационных структурах страна-террорист часто назначает российских чиновников. Так, оккупационное «управление федеральной службы судебных приставов Херсонской области» возглавил россиянин Андрей Тагаев — глава управления федеральной службы судебных приставов в Ульяновской области.

Заместитель прокурора Кировской области и старший советник юстиции Андрей Петров был назначен оккупантами «временным и.о.» фейкового прокурора украинской Херсонской области.

«Прокуратуру» террористической группировки «ЛНР» «возглавил» зампрокурора Дагестана Глеб Михайлов, а «главным судебным приставом» на захваченной оккупантами части территории Запорожской области стал Александр Мосеенков — «руководитель» «управления федеральной службы судебных приставов» в оккупированном Севастополе.

По информации Схем, в российский реестр также внесли данные о фейковых структурах и их главарях, которые действовали в ОРДЛО до подписанного главой российского режима Владимиром Путиным юридически никчемного «указа» о «присоединении» захваченных украинских территорий.

 9 ноября страна-агрессор Россия объявила о выводе своих оккупационных войск из Херсона и с правобережной части области. Российские оккупанты вынуждены были пойти на такой шаг, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления защитников Украины на этом направлении.

 11 ноября в Херсон вошли первые подразделения украинской армии. В Генштабе ВСУ 17 ноября сообщили, что защитники Украины освободили до 5580 кв. км украинской территории и 198 населенных пунктов на юге.
