---
title: "Россияне выпустили восемь крылатых ракет по Кривому Рогу"
date: Wed, 14 Sep 2022 17:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-nanesli-neskolko-raketnyh-udarov-po-krivom-rogu-50270031.html


Обновлено 19:10 Заместитель главы Офиса президента Кирилл Тимошенко сообщил, что по Кривому Рогу оккупанты ударили 8 крылатыми ракетами. Он подчеркнул, что пострадавших среди мирного населения нет.

 Видео дня   

«Это террористический акт против наших людей, против конкретного города. Ведь ракеты прицельно летят в постройки, имеющие критически важное значение в жизнеобеспечении людей», — пишет он.

Тимошенко отметил, что цель атак оккупантов была создать чрезвычайную ситуацию и панику, поэтому россияне нанесли удары по гидротехническим сооружениям.

«Поэтому не паникуем. Уже сейчас службы ликвидируют последствия ракетных ударов, а на месте координирует работу военная администрация», — пишет он.



Он также опубликовал видео речки Ингулец, в которой значительно увеличился уровень воды после российских ракетных ударов.

 Дополнено 18:40. Оперативная группировка Каховка сообщает, что удар по Кривому Рогу предположительно нанесли с бомбардировщика Ту-95МС ракетами Х-101. 

 Отмечается, что ракетные удары были нанесены по западным окраинам города.

О ракетном ударе Вилкул сообщил в 17:05. В этот момент в области была объявлена воздушная тревога. 

Он также призвал местных жителей оставаться в укрытиях и добавил, что зафиксирован еще один пуск ракет в сторону города. 



Местные СМИ сообщают о минимум трех взрывах в Кривом Роге. 

Telegram-каналы сообщают, что после ударов в Центрального-Городском и Саксаганском районах города пропала вода. 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
