---
title: "Россия ударила по Николаеву и области: погиб восьмилетний ребенок, еще двое детей и четверо взрослых ранены"
date: Sat, 03 Sep 2022 13:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-nikolaeve-3-sentyabrya-kuda-popali-rossiyskie-snaryady-novosti-ukrainy-50267568.html


Взрывы в Николаеве были слышны около 11:30. «В настоящее время известно о попадании в гаражи в одном из районов города. Там возник пожар — его ликвидируют спасатели», — написал городской голова Александр Сенкевич.

 Видео дня   

По его словам, ударной волной также выбило окна и двери в частном жилом доме.

Сенкевич сообщил, что одна женщина получила осколочные ранения. Однако позже председатель Николаевского облсовета Анна Замазеева уточнила, что в областном центре двое раненых.

Более тяжелыми оказались последствия российских обстрелов в Николаевской области. В Березнеговатом погиб восьмилетний ребенок, четыре человека получили осколочные ранения, сообщила Анна Замазеева.

«На данный момент: Николаевская область, Березнеговатое — погиб ребенок восьми лет, четверо получили осколочные ранения, двое из них — дети», — написала она в Телеграм-канале в субботу

«На местах прилетов работают спасатели и медики. Информация о пострадавших уточняется», — рассказала Замазеева.

В ОК Юг тем временем сообщили, что перед рассветом враг атаковал Николаевскую область еще и ракетой воздушного базирования Х-59, выпущенной с самолета Су-34.

«В результате попадания в логистический склад произошел пожар, который был оперативно ликвидирован. Без жертв», — рассказали военные.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
