---
title: "Россия готовится к затяжной войне. Каким будет 2023 год для Украины и мира"
date: Wed, 18 Jan 2023 16:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/budushchee-izvestnye-biznesmeny-i-politiki-o-tom-chego-zhdat-ukraincam-anons-novosti-ukrainy-50298293.html


19 января, в четверг, в 18.00 на всех платформах NV состоится онлайн-трансляция мероприятия «Украина и мир впереди 2023».

 Мир вошел в активную фазу неопределенности и непредсказуемости. Экономическая стабильность, геополитика, глобальная безопасность, инфляция, цены на энергоносители — многое зависит от того, как будут развиваться события на фронте в Украине. Россия готовится к затяжной войне и попыткам новых наступлений. Китай пытается сменить курс. США внимательно следят за всеми актерами и вступают в предвыборный период. Европа приближается к беспощадной рецессии.

  Видео дня   

 Каким станет 2023 год для Украины? Изменится ли поддержка западных партнеров? Выстоит ли экономика? На что настраивается бизнес? Каким может быть окончание войны и когда это произойдет?

 Поговорим об этом 19 января, в четверг, в 18:00 в рамках двух дискуссионных панелей.

 В первой части мероприятия дискуссию под названием «Украина и мир впереди 2023» будет модерировать главный редактор проекта NV Виталий Сыч.

 Спикерами выступят:

 Бриджит Бринк, посол США в Украине.

 Томаш Фиала, CEO Dragon Capital

 Вячеслав Климов, совладелец компании Новая почта

 Сергей Притула, волонтер, общественный деятель, основатель Благотворительного фонда Сергея Притулы

 Во второй части состоится бизнес-панель «Инвестиции в будущее». Модератор: Наталья Емченко, директор по связям с общественностью и коммуникаций SCM.

 Среди спикеров владельцы и руководители бизнесов из разных секторов: Виктор Иванчик, генеральный директор, основатель агропромышленного холдинга «Астарта», Александр Комаров, президент компании Киевстар, Владимир Костюк, СЕО фармацевтической компании Фармак, Дмитрий Сахарук, исполнительный директор ДТЭК, Анатолий Редер, СЕО фармацевтического предприятия «ИнтерХим».

 В конце 2022 года увидел свет одноименный спецвыпуск NV по эксклюзивной лицензии британского издания The Economist.

 Сохранить ссылку, когда и где смотреть онлайн-трансляцию можно здесь.

 В последние пять лет NV активно проводит лекции и дискуссионные панели, в рамках которых уже выступали бывший посол США в Украине Уильям Тейлор, американский историк Фрэнсис Фукуяма, бывший посол США в России Майкл Макфол, американо-шведский экономист Андерс Аслунд, соавтор бестселлера Почему нации приходят в упадок Джеймс Робинсон и другие.

 Как прошла встреча «Украина и мир в 2022 году» смотрите здесь.
