---
title: "Российские заявления о «перемирии» никого не обманут — МИД Франции"
date: Sat, 07 Jan 2023 00:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/v-mid-francii-otvetili-na-peremirie-putina-novosti-ukrainy-50295990.html


Французские дипломаты подчеркнули, что только полный вывод российских войск может стать первым шагом для начала мира.

«Франция напоминает о своем глубоком убеждении, что справедливый и длительный мир не может быть достигнут без полного вывода российских войск со всей украинской территории. Это единственный способ покончить с трудностями, с которыми уже почти 11 месяцев сталкивается украинский народ, который мужественно борется за свою свободу и независимость от российского агрессора», — заявили в МИД.

 Видео дня   

В МИДе отметили, что Россия «не соблюдает никаких правил войны», что демонстрирует с 24 февраля.

«Это еще одно доказательство цинизма России, которая с 24 февраля последовательно демонстрирует, что она не желает мира и что она мало учитывает соблюдение своих международных обязательств, в том числе вытекающих из устава Организации Объединенных Наций», — заявили дипломаты.

5 января российский диктатор Владимир Путин «поручил» министру обороны страны-агрессора Сергею Шойгу «ввести режим прекращения огня» по всей линии боевого столкновения в Украине с 12:00 6 января до 24:00 7 января. Путин объяснил решение призывами своего приспешника, главы РПЦ патриарха Кирилла, а также якобы своей заботой о верующих.

Глава МИД Дмитрий Кулеба напомнил о российских ударах по Херсону перед Рождеством и массированной атаке на Украину в Новый год и посоветовал не воспринимать кремлевские заявления всерьез.
