---
title: "Российских контрактников, которые больше не хотят воевать, держат под стражей в Луганской области — СМИ"
date: Sun, 24 Jul 2022 20:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskih-kontraktnikov-kotorye-otkazalis-voevat-dalshe-derzhat-pod-strazhey-v-luganskoy-oblasti-50258555.html


Об этом сообщает The Insider со ссылкой на отца одного из задержанных солдат.

По словам мужчины, после трех месяцев службы российским контрактникам обещали отпуск и возможность отказаться от участия в боевых действиях. Но когда военные написали отказ от продолжения участия в войне, их задержали и отвезли в Брянку Луганской области. Уже больше месяца их держат под стражей.

«Отвоевав три месяца, они должны были ехать домой. Их развернули со стороны Луганска и увезли туда. Посадили в „прокуратуру“, где луганские военные занимаются российскими солдатами, написавшими отказ от войны. Эти люди держат их там из-за того, что они отказались», — заявил мужчина.

Он также рассказал изданию, что контрактников содержат в ужасных условиях.

«Какие-то ямы, пытки и тому подобное. Это говорят люди, которые оттуда приезжают», — добавил отец одного из задержанных солдат.

По его словам, российское военное руководство сообщило, что не имеет отношения к задержанию «отказников», заявляя, что контрактников удерживают луганские боевики.

Ранее издание Верстка сообщило, что как минимум 1793 солдата РФ из 22 регионов России отказались участвовать в боевых действиях. Их насильственно удерживают в районе города Брянка Луганской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
