---
title: "Россия могла перевезти через Босфор С-300. МИД Украины вызвал посла Турции, которая должна контролировать пролив"
date: Mon, 29 Aug 2022 21:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-vyvezla-s-300-iz-sirii-mid-ukrainy-vyzval-posla-turcii-poslednie-novosti-50266458.html


 Как сообщает пресс-служба МИД в понедельник, 29 августа, послу Ягмуру Ахмету Гюльдере вручили вербальную ноту ведомства. Заместитель министра Николай Точицкий напомнил, что, согласно положениям Конвенции Монтре от 1936 года, судно подпадает под определение военного корабля. Он обратился к Турции и попросил предоставить официальную информацию по поводу груза на борту Sparta II, а также мер, которые приняла Анкара.

 Видео дня   

Представитель МИД также выразил надежду, что Турция будет придерживаться своего решения от 28 февраля о закрытии проливов Босфор и Дарданеллы для российских военных кораблей.

Ранее израильский портал Kan обнародовал снимки, судя по которым, Россия перебросила зенитный комплекс С-300 из города Масьяф на северо-западе Сирии на свою базу в Тартусе, где его погрузили на судно и отправили в Россию.

По данным Naval News, для переправки С-300 страна-агрессор использовала грузовое судно Sparta II, предположительно, принадлежащее Оборонлогистике — по сути минобороны РФ — и внесенное в санкционные списки США. Пунктом назначения корабля был Новороссийск — российский порт и крупная военно-морская база рядом с незаконно построенным Керченским мостом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
