---
title: "Российские оккупанты устроили пыточную в центральном райотделе полиции в Мариуполе — Андрющенко"
date: Tue, 11 Oct 2022 13:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-mariupole-okkupanty-oborudovali-pytochnuyu-v-rayotdele-policii-novosti-ukrainy-50275961.html


 Об этом сообщил советник мэра города Петр Андрющенко в Telegram.

По его словам, ФСБ держат в застенках отдела полиции «подозрительных» по их мнению жителей Мариуполя и пытками выбивают признание в сотрудничестве с Украиной.

 Видео дня   

«В отличие от предыдущей практики, в Еленовскую тюрьму людей не вывозят до получения всех необходимых показаний. После так называемого суда — либо этапируют в Донецкое СИЗО, либо люди просто исчезают», — добавил Андрющенко.

Он также рассказал, что центральный райотдел полиции является и основным пунктом фильтрации местных жителей. Здесь же находятся сотрудники ФСБ РФ и Следственного комитета страны-агрессора.

Оккупанты обустраивают пыточные на захваченных территориях Украины, где издеваются над украинцами.

В конце сентября пыточную оккупантов нашли в освобожденном Волчанске. В одной камере примерно на 12 квадратных метров военные РФ удерживали от 20 до 40 человек. В помещении обнаружены инструменты для пыток, удавки и хомуты.

Ранее пыточную оккупантов обнаружили на территории села Липцы в Харьковской области.

После контрнаступления украинских сил на Харьковщине во многих деоккупированных населенных пунктах были найдены пыточные помещения, а иногда и массовые захоронения.
