---
title: "Россия ведет незаконное строительство на ЗАЭС"
date: Thu, 27 Oct 2022 18:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-provodit-na-zaes-nezakonnoe-stroitelstvo-novosti-ukrainy-50279764.html


По его словам, несанкционированные строительные работы проходят на ядерной установке Хранилище отработанного ядерного топлива.

«Мы обратились к МАГАТЭ, сейчас на ЗАЭС работает миссия агентства… Мы обсуждаем с коллегами из МАГАТЭ, [чтобы получить более полную информацию о строительстве]», — сообщил он.

 Видео дня   

Комментируя российские фейки о «грязной бомбе», Кориков заявил, что Украина информирует МАГАТЭ о своем ядерном материале и намерениях в отношении него, а также о технологии, которая используется на радиационно опасных установках. Он подчеркнул, что Украина открыта к визитам МАГАТЭ, в том числе незаявленным.

«МАГАТЭ уже сделало заявление и фактически опровергло этот фейк… Гендиректор Рафаэль Мариано Гросси опубликовал заявление о том, что два предприятия [которые упоминает страна-террорист РФ] являются объектом ежегодных посещений МАГАТЭ и находятся под гарантиями МАГАТЭ. Последняя проверка была месяц назад, не было обнаружено никакой деятельности, о которой раньше не сообщалось, которая бы не совпадала с отчетом…», — добавил Кориков.

Он также напомнил, что Украина пригласила инспекцию МАГАТЭ, и она прибудет в ближайшее время.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.

По итогам визита на ЗАЭС МАГАТЭ призвало прекратить обстрелы в районе станции и установить безопасную зону вокруг ЗАЭС, сейчас продолжаются переговоры. Агентство установило постоянное присутствие на ЗАЭС.
