---
title: "Роccия начала реализовывать провокацию с химическим оружием в Запорожской области — ГУР"
date: Sat, 27 May 2023 15:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rocciya-nachala-realizovyvat-provokaciyu-s-himicheskim-oruzhiem-v-zaporozhskoy-oblasti-gur-50327690.html


По данным ГУР, в 12:15 в радиосети наблюдательных постов российских оккупантов в районе береговой линии временно захваченного Энергодара прозвучало сообщение о том, что «возможен выброс химического оружия с коптеров». В 12:44 появилось другое сообщение о возможном «сбросе химических элементов» с дрона.

  Видео дня    

Украинская разведка подчеркнула, что Украина не использует химическое оружие и применяет только конвенциональные средства. По информации ГУР, страна-агрессор готовит масштабные провокации «по созданию очага радиационной опасности с целью обвинить Украину».

«Реальными жертвами вражеской провокации станут солдаты российской оккупационной армии. Следы поражения химическим оружием на их телах государство-агрессор планирует использовать как фейковое доказательство для обвинения Украины», — предупредили в ГУР.

По мнению разведки, с помощью провокации россияне пытаются сорвать контрнаступление защитников Украины.

Накануне в ГУР предупредили, что российские оккупанты могут организовать масштабную провокацию на ЗАЭС и объявить об утечке радиоактивных веществ, а затем обвинить в своих действиях Украину.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта 2022 года.

Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену. Россияне разместили на станции военную технику, боекомплект и отряд оккупантов.
