---
title: "Россияне начнут бороться за демократию, когда окажутся в полной изоляции — Зеленский"
date: Mon, 12 Dec 2022 19:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/zelenskiy-v-shou-netflix-soobshchil-kogda-rossiyane-nachnut-borotsya-za-demokratiyu-poslednie-novosti-50290423.html


«Они будут бороться за демократию, когда поймут, что пришла полномасштабная изоляция, что они изолированы от всего цивилизованного мира. Из этой изоляции есть один путь — уважение к международному праву, а это уже демократия», — сказал Зеленский в эфире шоу Мой следующий гость не нуждается в представлении Дейва Леттермана на Netflix.

 Видео дня   

Он напомнил, что никто не жмет руку сегодняшнему руководству РФ, а россиян не допускают к соревнованиям, чемпионатам мира и культурным мероприятиям. Зеленский убежден, что это единственное правильное отношение к России после преступлений Кремля и граждан РФ. 

«Россия стала символом пустоты, чего-то очень неприятного», — добавил Зеленский. 

На фоне полномасштабного вторжения РФ в Украину и массовых военных преступлений РФ мировое сообщество все больше дистанцируется от кремлевского режима, обрекая российского диктатора Владимира Путина и его представителей на международную изоляцию.

15−16 ноября в Индонезии прошел саммит G20. Путин проигнорировал встречу лидеров, страну-агрессора РФ представлял глава МИД Сергей Лавров. Он позорно сбежал в конце первого дня саммита. Из-за присутствия представителей РФ на саммите впервые в истории отказались от совместного фото.



Российскую делегацию во главе с Лавровым также не пускают на встречу министров иностранных дел ОБСЕ и на саммит ОБСЕ в Польше из-за нападения на Украину.
