---
title: "Россия не успевает пополнять запасы Калибров для нанесения массированных ударов по Украине — Воздушные силы"
date: Mon, 07 Nov 2022 14:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zapasy-kalibrov-rossiya-ne-uspevaet-popolnyat-dlya-naneseniya-massirovannyh-udarov-poslednie-novosti-50282192.html


Об этом сообщил спикер Воздушного командования ВСУ Юрий Игнат во время брифинга.

«Калибры не так просто производить, не так просто они производятся на предприятиях военной промышленности. И нужно определенное время, чтобы накапливать те же Калибры для нанесения массированных ударов», — сказал он. 

 Видео дня   

Он предположил, что россияне накапливают эти ракеты, чтобы продолжит бить по критической инфраструктуре Украины. Игнат отметил, что ракеты Калибр и Х-101 Россия все еще может производить, но это отнимает определенное время. 

«За два дня ракеты не делают на производстве. Нужны недели, чтобы ракету испытать, доставить на корабли или на места базирования авиации», — говорит он. 

Спикер отметил, что единичные удары ракетами как с кораблей, так и со стратегической авиации, не приносят результата, которого россияне хотят достичь. По его словам, массированными ракетными ударами, Россия также не всегда достигает своих целей.

«И даже массовые удары крылатыми ракетами. Крайний обстрел привел к тому, что 45 из 55 крылатых ракет были сбиты силами ПВО», — отметил он.

Ранее секретарь СНБО Алексей Данилов говорил, что то время, когда Россия исчерпает критическое количество своих высокоточных ракет, «уже приближается». По его словам, у оккупантов может остаться 25−28% от общего количества, которое было по состоянию на 24 февраля.

Министр обороны Алексей Резников заявил, что у России осталось 609 высокоточных ракет из 1844, которые она имела в своем арсенале в начале полномасштабного вторжения в Украину.

По данным министра на 14 октября, в арсенале России осталось:
