---
title: "Россияне могли начать отводить военную технику из Чаплынки еще в конце октября — спутниковые снимки"
date: Sun, 13 Nov 2022 08:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chaplynka-rf-nachala-otvodit-tehniku-v-konce-oktyabrya-sputnikovye-snimki-50283671.html


 Он опубликовал соответствующие спутниковые снимки. На них видно, что с 11 по 27 октября на двух основных площадках военной базы количество техники значительно уменьшилось.

 Видео дня   

Это означает, что оккупанты начали ее эвакуацию задолго до публичного заявления об отступлении с правого берега Днепра. В частности, там размещались ударные вертолеты КА-52.

«Это важно, поскольку показывает отступления далеко за Днепр, что сделает тактическую поддержку любых атак Херсона почти невозможной (и аналогично помешает на Запорожском направлении)», — пояснил Грозев.

Он отметил, что Чаплинка находится в 80 км к востоку от Херсона — и теперь находится в пределах досягаемости HIMARS.

Ранее военный эксперт Дмитрий Снегирев рассказал Радио НВ, что если удастся парализовать работу Чаплинского аэродрома, то ближайший аэродром для российских оккупантов — это Джанкой на территории АР Крым, а это дополнительные проблемы для российских оккупантов.

9 ноября министр обороны РФ Сергей Шойгу по предложению командующего российским вторжением в Украину генерала Сергея Суровикина приказал отвести российские войска из оккупированного Херсона на левый берег Днепра. Это решение объяснили невозможностью полноценного обеспечения города и желанием сохранить жизни российских солдат.

Утром 11 ноября минобороны РФ отчиталось об отступлении из Херсона. В ведомстве заявили, что всего на левый берег Днепра было выведено более 30 тысяч российских военнослужащих и около 5 тысяч единиц вооружений и военной техники.

11 ноября президент Украины Владимир Зеленский подтвердил, что ВСУ освобождают город. По его словам, Херсон еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны говорят, что зачистка города может занять несколько недель.

Всего по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже дошли до реки Днепр в отдельных районах Херсонской области. Более 60 населенных пунктов региона находятся под контролем ВСУ.
