---
title: "Россия нанесла ракетный удар по Ровенской области. Пострадали около 30 жилых домов — ОВА"
date: Sun, 28 Aug 2022 19:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-rivnenshchini-chuli-vibuhi-zmi-50266200.html


Об этом сообщил глава Ровенской ОВА Виталий Коваль.

Обновлено в 20:30. По его словам, россияне ударили по объекту военной инфраструктуры в районе города Сарны. Власти выехали на место атаки.

 Видео дня   

«Другие гражданские объекты на территории общины города Сарны не пострадали. Сейчас ведутся работы по возобновлению электроснабжения на территории Сарненской ЦРБ [Центральная районная больница]», — заявил мэр Сарн Руслан Серпенинов.

Он издал распоряжение, согласно которому созданная комиссия обследует жилые дома, пострадавшие в результате атаки РФ.

Обновлено в 23:00. Коваль заявил, что россияне ударили по Сарнам четырьмя ракетами. Жертв нет. Ударная волна повредила около 30 гражданских объектов — жилых домов — и помещение Центральной районной больницы.

Ранее СМИ сообщили о взрывах в регионе. Местное издание Район писало, что их было слышно в Сарнах, в городе был виден дым.

25 июня войска РФ нанесли два ракетных удара по СТО с мойкой и мастерской по ремонту автомобилей в городе Сарны Ровенской области. В результате атаки погибли четыре человека, еще семь — получили ранения.

Радио Свобода сообщало, что российские войска расширяют военную базу и аэродром Лунинец в Беларуси, расположенный в 50 км от границы Ровенской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
