---
title: "Российское пушечное мясо. Зеленский сообщил, что мобилизованные в РФ создают давление на ВСУ"
date: Thu, 13 Oct 2022 23:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-rasskazal-o-mobilizovannyh-v-rf-na-fronte-novosti-ukrainy-50276632.html


«Сейчас Россия забрасывает на фронт тысячи этих своих мобилизованных. Они не имеют существенной военной подготовки, но их командованию это и не нужно вообще. Они рассчитывают, что мобилизованные россияне смогут выжить на войне хотя бы несколько недель, потом погибнут, потом на фронт доставят новых», — сообщил президент.

 Видео дня   

Глава государства отметил, что действия российских военных создают дополнительное давление на украинских защитников и защитниц.

«Это ощутимое давление. И я благодарен всем нашим воинам, которые его выдерживают. Благодарен и партнерам, которые понимают, что в таких условиях мы нуждаемся в увеличении оборонной помощи», — заявил Зеленский.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По словам министра обороны РФ Сергея Шойгу, на фронт планируют отправить еще 300 тысяч резервистов.

По данным российских оппозиционных СМИ, засекреченные планы мобилизации предполагают отправку на войну в Украину миллиона россиян. Россияне начали массово скупать билеты в другие страны и пытаться покинуть РФ, чтобы избежать участия в войне.

Президент Владимир Зеленский во время обращения к Совбезу ООН говорил, что Кремль внедряет политику геноцида, сознательно фокусируя мобилизацию на коренных народах.
