---
title: "Россия может использовать псевдореферендумы для эскалации войны в Украине — Столтенберг"
date: Fri, 23 Sep 2022 19:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/gensek-nato-rasskazal-kak-rossiya-mozhet-ispolzovat-falshie-referendumy-poslednie-novosti-50272144.html


Об этом сообщил генсек НАТО Йенс Столтенберг в комментарии CNN.

«Это именно то, к чему мы должны быть готовы, что Россия будет использовать эти фальшивые голосования для дальнейшей эскалации войны в Украине», — заявил генсек.

 Видео дня   

Он отметил, что российские «референдумы» не имеют легитимности и ничего не меняют. Столтенберг добавил, что поддерживает послание президента Украины Владимира Зеленского о том, что местные жители не должны принимать участие в этих псевдореферендумах.

«Ответ НАТО — усилить поддержку. Лучший способ закончить эту войну — еще больше укрепить украинцев на поле боя, чтобы они могли на каком-то этапе прийти к решению, приемлемому для Украины и сохранившему Украину как суверенное независимое государство в Европе», — добавил он. 

В пятницу, 23 сентября, на временно оккупированных территориях Украины, Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областей, Россия пытается провести имитацию фальшивых «референдумов» с целью аннексии. При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Зеленский подчеркивал, что проведение «голосования» и вероятная аннексия украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
