---
title: "Россия мобилизовала около 60 тысяч крымчан. Повестки раздают в районах проживания крымских татар"
date: Mon, 26 Sep 2022 15:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-krymu-rossiya-mobilizovala-okolo-60-tysyach-krymchan-novosti-ukrainy-50272600.html


Об этом сообщает Крымскотатарский Ресурсный Центр в Facebook.

«По данным Крымскотатарского Ресурсного Центра, в Крыму оккупационная администрация уже мобилизовала 60 тысяч человек. Более того, массово раздают повестки в местах компактного проживания крымских татар», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

По их данным, мобилизованных отвезли на полигоны в населенных пунктах Перевальное и Казачья Бухта и в Севастополь.

Центр подчеркивает, что повестки выдают и мужчинами, которые служили в Украине до оккупации полуострова, и даже 53-летним отставным.

«Стоят машины Росгвардии и прямо на улице выдают повестки всем подряд», — добавили в сообщении.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Россия использует мобилизацию для уничтожения представителей коренных народов. В частности, оккупированного Крыма, а также Кавказа, Сибири и других территорий РФ.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать миллион россиян на войну против Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
