---
title: "Россияне больше двух недель не атакуют Украину иранскими дронами — Воздушные силы"
date: Wed, 30 Nov 2022 20:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-bolshe-dvuh-nedel-ne-atakuyut-ukrainu-iranskimi-dronami-novosti-ukrainy-50287800.html


Об этом сообщил спикер командования Воздушных сил Юрий Игнат в эфире телемарафона. 

«Уже две недели примерно не наблюдаем, а может и больше, этих иранских БПЛА. Вероятно, первая партия уже закончилась», — сказал он.

 Видео дня   

Игнат добавил, что оккупанты выпустили по Украине около 400 иранских дронов, из которых 340 были сбиты. Он напомнил, что Россия в целом заказала 1740 беспилотников этого типа. 

«Вероятно, сейчас нет возможности их получать. Возможно, идут процессы политического характера. На Ближнем Востоке сейчас непростая ситуация и на это могут влиять другие страны», — добавил Игнат.

Россия получила от Ирана сотни боевых беспилотников, и применяет против Украины три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191. По словам президента Владимира Зеленского, Москва заказала в общей сложности 2400 дронов этого типа у Тегерана.

Ранее министр иностранных дел Ирана Хусейн-Амир Абдуллахиан впервые признал, что Тегеран передал России беспилотники, однако утверждал, что это произошло до начала полномасштабной войны против Украины.

В США это опровергли и подчеркнули, что Иран передавал России дроны летом 2022 года, а также отправил своих военных специалистов на захваченные украинские территории для помощи российским оккупантам.
