---
title: "Россия атаковала Сумскую область своим аналогом американских управляемых авиабомб JDAM-ER — Defense Express"
date: Fri, 24 Mar 2023 17:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belopole-rf-obstrelyala-sumskuyu-oblast-24-marta-svoim-analogom-aviabomb-jdam-er-defense-express-50313100.html


 Журналисты получили снимки, на которых можно узнать так называемый аналог JDAM-ER, о существовании которого стало известно в начале января. Впервые его применили, вероятно, 12 марта — российская авиабомба упала в северо-западном районе оккупированного Донецка.

  Видео дня   

Осмотрев фото, Defense Express пришло к выводу: как минимум половина из 11 сброшенных оккупантами на Сумскую область планирующих бомб — аналоги JDAM-ER. Такие же обломки были и в Донецке. По данным журналистов, там было точно известно об использовании комплекта, который превращает обычную пятисоткилограммовую фугасную ФАБ-500М-62 в планирующую с коррекцией по спутниковой навигации. Об этом свидетельствуют форма крыльев и крепеж.

Самым эффективным средством борьбы с этой угрозой является уничтожение носителей этих бомб, считает Defense Express. Однако определить систему навигации и бороться с российскими аналогами, если она состоит только из спутниковой, можно, создавая помехи для GPS и других систем.

В декабре 2022 года появилась информация, что США планируют передать Украине передовое электронное оборудование Joint Direct Attack Munition (JDAM), которое способно превращать неуправляемые авиационные боеприпасы в «умные бомбы». В начале марта американский генерал Джеймс Хекер подтвердил, что Воздушные силы ВСУ уже используют управляемые бомбы.

Комплекты включают в себя устройства глобального позиционирования для повышения точности и могут быть прикреплены к различным видам оружия и самолетам, образуя совместные боеприпасы прямой атаки (Joint Direct Attack Munition). Военные США использовали эту технологию для бомб весом до 907 кг, обычно применяя ее к бомбардировщикам и истребителям.
