---
title: "Россияне заминировали Каховскую ГЭС еще в апреле: на дамбе стоят два КамАЗа со взрывчаткой — разведка"
date: Fri, 21 Oct 2022 14:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kahovskaya-ges-byla-zaminirovana-eshche-v-aprele-novosti-ukrainy-50278355.html


В сообщении ГУР Минобороны говорится, что войска РФ готовятся к быстрому освобождению ВСУ правобережной части Херсонской области и готовят серию терактов на этой территории. В частности, под угрозой разрушения оказалась дамба Каховского водохранилища и агрегаты Каховской гидроэлектростанции.

 Видео дня   

Разведка отмечает, что подрыв дамбы был спланирован заблаговременно — основные работы провели еще в апреле.

Сейчас на дамбе установлены два КамАЗа без водителей. Обе машины полностью загружены ящиками со взрывчаткой.

«На сегодняшний день окончательно понятно, что государство-террорист сознательно готовит теракты, которые приведут к катастрофическим последствиям. В случае реализации этих планов под ударом стихии окажутся десятки украинских населенных пунктов, в том числе Херсон. Масштабы экологической катастрофы в этом случае выйдут далеко за пределы Украины и коснутся всего Черноморского региона», — говорится в сообщении.

20 октября президент Украины Владимир Зеленский предупредил, что Россия готовится устроить новый масштабный теракт — взорвать дамбу Каховской ГЭС в Херсонской области, откуда наступление ВСУ постепенно вытесняет российских оккупантов.

В Оперативном командовании Юг отметили, что российские оккупанты, вероятно, пока оставляют возможность подрыва Каховской ГЭС «на крайний случай», в частности, если рухнет их оборона в Херсонской области.
