---
title: "Россияне продолжают вести бессмысленные наступательные операции в Донецкой области вместо того, чтобы защищать уязвимые рубежи — ISW"
date: Sun, 18 Sep 2022 07:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-prodolzhaet-bessmyslennye-operacii-v-doneckoy-oblasti-vmesto-togo-chtoby-zashchishchat-uyazvimye-rubezhi-50270735.html


Об этом говорится в сводке Американского института изучения войны (ISW).

Отмечается, что российские войска продолжают атаковать Бахмут и села под Донецком, которые имеют только «эмоциональное» значение для так называемой «ДНР».

 Видео дня   

ISW пишет, что оккупанты направляют некоторые из очень ограниченных резервов, имеющихся в Украине, на достижение этой цели, а не на уязвимые российские оборонные рубежи, поспешно возведенные вдоль реки Оскол в восточной части Харьковской области.

«Россияне не могут рассчитывать на масштабные успехи в районе Бахмута или Донецка, чтобы сорвать украинские контрнаступления, и, похоже, продолжают почти автоматические усилия по закреплению в Донецкой области, которые кажутся все более оторванными от общих реалий театра военных действий», — добавляют аналитики.

В Институте изучения войны также указывают, что неспособность России отправить крупномасштабные подкрепления в восточную часть Харьковской и Луганской области делает большую часть оккупированного Россией северо-востока Украины крайне уязвимой для украинских контрнаступлений.

 Россияне, возможно, решили не защищать этот район, несмотря на неоднократные заявления российского диктатора Владимира Путина о том, что целью специальной военной операции является «освобождение» Донецкой и Луганской областей.

Специалисты подчеркивают, что приоритет российских завоеваний на юге Украины над удержанием северо-востока имеет стратегический смысл, поскольку Херсонская и Запорожская области являются критически важными территориями как для России, так и для Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
