---
title: "Россия откровенно признала, что ее кадровая армия не выдержала и посыпалась — Зеленский"
date: Thu, 22 Sep 2022 22:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mobilizaciya-v-rossii-zelenskiy-zayavil-chto-kreml-priznal-neudachi-svoey-kadrovoy-armii-50271902.html


 Глава государства поблагодарил всех, кто защищает Украину и ее независимость, и отметил, что сейчас «каждый оккупант, даже самый неадекватный», ощутил, что наша страна может победить и идет к победе. На этом фоне страна-агрессор меняет тактику и пытается втянуть в полномасштабную войну еще больше россиян и ресурсов.

 Видео дня   

«Российское решение о мобилизации — откровенное признание, что их кадровая армия, которую десятилетиями готовили к захвату чужого, не выдержала и посыпалась. И теперь из-за мобилизации война России против Украины для большинства граждан России — это не что-то на ТВ или в интернете, а то, что зашло в каждый российский дом», — добавил Зеленский.

Накануне президент говорил, что российский диктатор Владимир Путин хочет утопить Украину в крови, в частности, своих солдат.

21 сентября кремлевский диктатор Владимир Путин объявил «частичную» мобилизацию в РФ. Министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что в ходе "частичной" мобилизации будут призваны 300 тысяч резервистов. Мобилизационный ресурс России он оценил почти в 25 миллионов человек. После этого россияне начали массово скупать билеты в другие страны, чтобы избежать участия в войне.

Заявления прозвучали вскоре после стремительного контрнаступления защитников Украины: 14 сентября в Минобороны сообщали, что с 6 сентября (за неделю) ВСУ освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тыс. кв. км только в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
