---
title: "Россияне перенесли «столицу» Херсонской области в Геническ"
date: Sat, 12 Nov 2022 08:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-okkupanty-perenesli-stolicu-hersonskoy-oblasti-v-genichesk-novosti-ukrainy-50283532.html


Об этом заявил коллаборант Александр Фомин, которого российские оккупанты назначили «пресс-секретарем заместителя главы правительства» Херсонской области.

 «На сегодняшний день временной административной столицей Херсонской области является Геническ. Там сосредоточены все основные органы власти», — цитирует его слова российское пропагандистское агентство РИА Новости.

 Видео дня   

Накануне, 11 ноября, ВСУ зашли в Херсон, который был оккупированный с первых дней полномасштабной войны России против Украины. В городе уже развеваются украинские флаги, в том числе и над зданием ОГА.

Президент Украины Владимир Зеленский под вечер подтвердил, что ВСУ освобождают Херсон. Но, отметил он, город еще не полностью зачищен от российских оккупантов. В Минобороны отмечают, что зачистка города может занять несколько недель.

В общей сложности по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже пришли к реке Днепр в отдельных районах Херсонской области.

9 ноября министр обороны РФ Сергею Шойгу по предложению командующего российским вторжением в Украину генерала Сергея Суровикина приказал отвести российские войска из оккупированного Херсона на левый берег Днепра. Это решение объяснили невозможностью полноценного обеспечения города и якобы желанием сохранить жизни российских солдат.

Утром 11 ноября Минобороны РФ отчиталось об отступлении из Херсона. В ведомстве заявили, что всего на левый берег Днепра было выведено более 30 тысяч российских военнослужащих и около 5 тысяч единиц вооружений и военной техники.
