---
title: "Россия пустит ООН и Красный Крест в Еленовку, когда скроет следы массового убийства азовцев — омбудсмен"
date: Fri, 02 Sep 2022 20:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-pustit-oon-i-krasnyy-krest-v-elenovku-kogda-skroet-sledy-massovogo-ubiystva-azovcev-ombudsmen-50267481.html


Об этом заявил уполномоченный Верховной Рады по правам человека Дмитрий Лубинец в интервью Голосу Америки.

Он напомнил, что в настоящее время представители Красного Креста и миссии ООН несмотря на заявления России не получили доступ к Еленовке. 

 Видео дня   

«Наверное, это произойдет после того, как они уберут доказательства военного преступления. В настоящее время этого не происходит», — сказал он.

Омбудсмен напомнил, что, согласно Женевским конвенциям, каждая сторона конфликта должна предоставлять доступ к военнопленным представителям ООН и Красного Креста, предоставлять возможность раз в месяц общаться по телефону с родственниками и допускать адвокатов. 

«Этот механизм не действует на РФ. Их просто не допускают на временно оккупированную территорию», — сказал Лубинец.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении военных преступлений, а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, совершаемые по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В колонии оккупанты содержали, в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших. В Украине заявили, что пока не получали эти данные. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения. В опубликованных страной-агрессором списках обнаружили разногласия.

Генеральный прокурор Украины Андрей Костин заявил, что, по мнению международных экспертов, причиной взрыва в колонии было термобарическое оружие.

Президент Владимир Зеленский 6 июня говорил, что в российском плену находятся более 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания «Украинская правда», с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

29 июня Украина и Россия провели масштабный обмен пленными, во время которого домой вернулись 144 защитника нашей страны. Среди них 95 защитников Азовстали в Мариуполе, из них 43 военнослужащих полка Азов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
