---
title: "Россия депортировала более 7 тысяч украинских детей — Лубинец"
date: Sun, 04 Sep 2022 15:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-deportirovala-bolee-7-tysyach-ukrainskih-detey-lubinec-50267722.html


Об этом сообщил уполномоченный ВР Украины по правам человека Дмитрий Лубинец в интервью Голос Америки.

«Россия делает все, чтобы наши дети не возвращались к нам, даже упростили свое законодательство относительно усыновления», — отметил Лубинец.

 Видео дня   

По словам омбудсмена, это нарушение международного права и яркий пример того, что Российская Федерация делает именно геноцид украинской нации.

Лубинец отметил, что Украина работает над возвращением детей, однако пока процесс продвигается медленно.

«Сейчас нам удалось вернуть 51 ребенка. Это небольшое количество, сравнивая с тысячами вывезенных, но мы практически проводим спецоперации по их спасению. Нам очень помогают волонтеры», — добавил он.

29 июля в Министерстве внутренних дел Украины заявили, что зафиксировали депортацию в Россию уже более 5600 детей, но реальное количество на самом деле больше. 13 июля президент Владимир Зеленский сказал, что оккупанты депортировали уже 2 миллиона жителей временно оккупированных территорий Украины, в том числе несколько сотен тысяч детей.

Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что до полномасштабного вторжения РФ планировала меры по фильтрации и депортации украинцев на захваченных территориях и использовала эти методы во время войны в Чечне.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
