---
title: "Россияне не могут или не хотят полностью уничтожить украинскую энергосистему — мнение аналитика CIT"
date: Wed, 02 Nov 2022 19:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pochemu-rossiyskie-obstrely-ukrainskoy-energostruktury-neracionalny-analitik-cit-50281142.html


«Если бы у россиян были возможности и намерения полностью уничтожить украинскую энергетическую инфраструктуру, то они бы делали эти удары чаще и масштабнее. Почему масштабы здесь важны? Потому что таким образом можно перегрузить украинскую противовоздушную оборону и обеспечить больший процент попадания ракет в цели. Тем более что украинские силы уже учатся противодействовать таким массовым обстрелам», — объяснил Михайлов в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

Он напомнил, что, по словам пресс-секретаря Воздушных сил ВСУ Юрия Игната, процент сбитых ракет увеличивается.

По словам аналитика CIT, нынешние действия россиян говорят о том, что у россиян недостаточно средств, чтобы запускать ракеты каждый день либо запускать больше ракет в один день.

«Поэтому у них либо нет мощностей для того, чтобы полностью уничтожить энергосистему Украины, либо это попытка давления, прежде всего, на Украину и на Запад. Это, если хотите, такое заявление: „Если вы будете продолжать наступать, если Запад будет продолжать поддерживать Украину, то мы будем и дальше убивать украинцев, заставлять их ехать в Европу, усугублять миграционный кризис“. Следовательно, это может быть элементом бесчеловечной дипломатии», — добавил Михайлов.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что российские оккупанты серьезно повредили около 40% энергетической инфраструктуры Украины.

31 октября Россия совершила новую массированную ракетную атаку на всю территорию Украины. Премьер-министр Денис Шмыгаль сообщил, что российские ракеты повредили 18 объектов инфраструктуры в десяти регионах Украины. Большинство из поврежденных объектов — энергетические. Из 55 запущенных оккупантами ракет 45 сбили силы ПВО.

Ударов по столице 31 октября удалось избежать благодаря силам ПВО, однако в Киевской области российские ракеты повредили важный объект энергетической инфраструктуры, питавший 350 тыс. квартир киевлян. Поэтому 80% потребителей Киева потеряли водоснабжение, в столице были проблемы со светом.
