---
title: "Россияне смогут провести только две значительные наступательные операции в Украине — ISW"
date: Thu, 28 Jul 2022 05:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-smogut-provesti-tolko-nastupatelnye-operacii-na-seversk-i-bahmut-novosti-ukrainy-50259389.html


Об этом пишет американский Институт исследования войны (ISW).

Эти операции были сосредоточены на наступлении с момента окончания оперативной паузы 16 июля.

Отмечается, что оккупанты выделили достаточно ресурсов для проведения почти ежедневных наземных атак и захвата территории на этих двух направлениях, но не смогли поддерживать такой же темп наступления или достичь аналогичных территориальных завоеваний в других местах в Украине. Таким образом, российское наступление, скорее всего, достигнет кульминации до того, как захватит другие крупные городские районы Украины.

Ключевые выводы аналитиков:

Украинские силы могли начать локальную контратаку юго-западнее Изюма.

Русские войска атаковали населенные пункты к востоку Северска, к северо-востоку и к юго-востоку от Бахмута.

Наземные бои продолжаются севернее Харькова.

Российская республика Марий Эл направила на обучение два добровольческих батальона и формирует третий батальон для переброса в Украину.

Российские оккупационные власти завозят россиян для работы на оккупированных территориях из-за нехватки украинских коллаборационистов.

Оккупационные власти Мариуполя продолжают задерживать гуманитарную помощь, чтобы заставить мирных жителей сотрудничать с оккупационной администрацией и работать на нее.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
