---
title: "Россия разрушила в Украине около 200 медицинских учреждений — Ляшко"
date: Thu, 19 Jan 2023 04:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lyashko-zayavil-chto-armiya-rf-razrushila-pochti-200-meduchrezhdeniy-novosti-ukrainy-50298459.html


Об этом сообщает Укринформ.

“Если мы говорим о поврежденных объектах учреждений здравоохранения, то есть в больнице несколько корпусов, то цифра более 1000. Почти 200 объектов разрушены полностью, они восстановлению не подлежат, и потребуют строительства при необходимости с нуля, по новым проектам и новым технологиям. В то же время, 200 учреждений здравоохранения, которые были повреждены, где были незначительные повреждения - восстановлены”, - заявил Ляшко.

  Видео дня   

Министр также отметил, что в Киеве завершили ремонт больницы, поврежденной во время российских обстрелов в октябре 2022 года.

“Работаем в этом направлении и правительство выделяет субвенции регионам, чтобы восстанавливать, запускать учреждения здравоохранения. Запущен новый проект - трастовый фонд через займ Всемирного банка, предусматривающий старт со 110 млн долларов США на новые проекты строительства, реконструкции так и восстановление того, что было разрушено по деоккупированным регионам. Сейчас с Минфином завершаем финальную стадию и будем давать эти средства учреждениям здравоохранения, пострадавшим на территории Киевской, Черниговской, Сумской, Харьковской областей, для того чтобы они начали процесс возвращения своего привычного рабочего ритма”, - сообщил Ляшко.
