---
title: "Рост минимальной зарплаты и новое правило для водителей — какие изменения ждут украинцев в октябре"
date: Sat, 01 Oct 2022 06:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chto-izmenilos-s-1-oktyabrya-2022-goda-minimalnaya-zarplata-vyplaty-pensii-pdd-novosti-ukrainy-50273078.html


С 1 октября 2022 года на 200 грн будет повышена минимальная зарплата - до 6700 грн.

В связи с повышением минимальной зарплаты увеличивается минимальный размер единого социального взноса.

 Видео дня   

В частности, минимальный размер ЕСВ с 01 октября составит 1474 грн, максимальный – 22110 грн.

Также с 1 октября возрастут штрафы за нарушение трудового законодательства, поскольку их размеры привязаны к минимальной зарплате, действующей на момент обнаружения нарушения.

Также из-за роста минимальной зарплаты возрастет размер пенсий неработающих украинцев, достигших 65 лет и имеющих страховой стаж от 35 лет мужчины и от 30 лет женщины. С 1 октября минимальный размер пенсии по возрасту у таких пенсионеров будет составлять 2680 гривен (6700×40%).

Пенсионеры в возрасте от 70 лет с 1 октября получат ежемесячную компенсационную доплату в размере 300 гривен.

Ежемесячная компенсационная выплата 300 грн. устанавливается независимо от вида пенсии, статьи, по которой пенсия выплачивается и трудоустройства пенсионера.

При этом дополнительные 300 гривен также получат и пенсионеры, которым исполняется 70 лет после 1 октября.

Ежемесячная компенсационная выплата в размере до 300 грн будет выплачиваться в пределах 10340,35 грн. до достижения ими возраста 75 лет.

Размер минимальной пенсии (кроме пенсий за особые заслуги перед Украиной) вместе со всеми доплатами и надбавками будут установлены на уровне 3000 грн путем доплаты недостающей суммы.

Пенсионерам, которым исполнилось 70 лет и не имеющим страхового стажа 35 лет для мужчин и 30 лет для женщин, пересчитают пенсионные выплаты. Минимальная пенсия с 1 октября будет выплачиваться пропорционально приобретенному страховому стажу, исходя из размера минимальной выплаты 3 000 гривен.

При этом у пенсионеров в возрасте 80+ со стажем 25 лет у мужчин и 20 лет у женщин размер пенсионной выплаты не может быть меньше 2600 гривен, а у лиц в возрасте от 70 до 80 лет — меньше 2500 гривен.

Размеры «военных» пенсий по инвалидности возрастут для людей с инвалидностью в результате войны. Для разных групп инвалидности и званий пенсия будет на уровне от 4396 до 6532,50 гривен в месяц.

Пенсии для других групп инвалидности возрастут в зависимости от группы инвалидности и звания - от 4186 до 5986,50 гривен.

Для лиц с инвалидностью в результате войны размер минимальной пенсионной выплаты не может быть ниже:

Все перерасчеты произведены автоматически и не нуждаются в обращениях получателей пенсии в подразделения Пенсионного фонда. Перечисленные суммы пенсии будут выплачиваться в выплатный период октября – с 4 по 25 число месяца.

С 1 октября украинцы, приютившие в своих домах внутренне перемещенных лиц, будут получать около 900 грн в месяц на каждого переселенца вместо 450 грн.

Об этом сообщала министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Ирина Верещук.

По ее словам, правительство уже внесло изменения в порядок компенсации расходов за временное размещение внутренне перемещенных лиц, в частности, в программу Прихисток, которая действует в соответствии с этим порядком. Общество Красного Креста Украины по договоренности с Кабмином планирует финансировать полный объем расходов на компенсацию за размещение внутренне перемещенных лиц.

«Мы достигли согласия. 6 сентября будет подписан меморандум. До 1 октября все необходимые решения будут приняты», — уверяла Верещук.

С 1 октября стартует программа льготной ипотеки под 3% годовых для украинских военнослужащих, правоохранителей, педагогов, медиков и ученых.

«Начальный взнос 20% и срок ипотеки до 20 лет позволяет всем, кто защищает, лечит и учит Украину получить свое жилье», — уверял премьер-министр Денис Шмигаль во время заседания Кабинета Министров 16 сентября.

По его словам, функция подачи заявки на ипотеку должна появиться в Дії. Пока услуга находится в процессе разработки: «Заполняете заявку, выбираете жилье, получаете ответ банков, заключаете договор на покупку жилья и договор на ипотеку».

С 1 октября 2022 года Украина должна присоединиться к Объединенному комитету Конвенций о совместном транзите (NCTS) и упрощения формальностей, что, по словам премьер-министра Дениса Шмыгаля, является таможенное «безвизом».

Украина станет 36-м государством-участником Конвенций.

«"Таможенный безвиз" - это более быстрое перемещение товаров между странами Европейского региона, меньше бюрократии на самой таможне, меньше возможностей для злоупотреблений, обмен данными с соседними таможнями фактически в режиме реального времени», - объяснял украинский премьер.

Украина начала применение NCTS с ноября 2020 в пилотном режиме, а с марта 2021 начат этап национального применения NCTS.

По данным Минфина, по состоянию на июль 2022 года в системе NCTS уже зарегистрировано более 1100 трейдеров, около 4500 работников таможни, подано более 5500 деклараций, 13 компаниям присвоен статус финансового гаранта, начато предоставление украинским предприятиям специальных транзитных упрощений.

С 1 октября выплачивать назначенные органами социальной защиты населения субсидии и льготы будет Пенсионный фонд Украины.

Соответствующее постановление правительство приняло 16 сентября.

Граждане по-прежнему будут получать выплаты на свой банковский счет или по почте.

Как сообщало Министерство социальной политики, при расчете жилищной субсидии не будут учитывать:

Согласно пункту 9.8 ПДД, с 1 октября по 1 мая на всех механических транспортных средствах вне населенных пунктов должны быть включены дневные ходовые огни - внешние световые приборы белого цвета, предусмотренные конструкцией транспортного средства, установленные спереди транспортного средства и предназначенные для улучшения видимости транспортного средства во время его движения в светлое время суток.

При отсутствии дневных ходовых огней в конструкции транспортного средства водители будут обязаны включать ближний свет фар.

В условиях недостаточной видимости на механических транспортных средствах можно включить дальний свет фар или дополнительно противотуманные фары, если это не будет слепить других водителей.

Если в период с 1 октября по 1 мая вне населенных пунктов водитель будет двигаться без включенных дневных ходовых огней или ближнего света фар, то патрульные полицейские должны составить на него протокол по ч. 2 ст. 122 Кодекса Украины об административных правонарушениях. Штраф по этой статье составляет от 425 до 510 грн.

С 1 октября авторизация в подсистеме видеоконференцсвязи для дистанционного участия в судебном заседании будет возможна только через электронный кабинет Электронного суда .

Об этом сообщал официальный веб-портал судебных властей Украины.

Режим видеоконференции предполагает, что лицо принимает участие в слушании дела по месту своего пребывания (без физического присутствия в зале судебного заседания).

Участник дела должен подать заявление об участии в судебном заседании в режиме видеоконференции вне помещения суда не позднее, чем за пять дней до судебного заседания (ст. 195 КАС Украины).

Риски технической невозможности участия в видеоконференции вне помещения суда, прерывания связи и т.д. несет участник дела, подавший такое заявление.

11 октября 2021 года Минобороны приняло Приказ № 313 Об утверждении Перечня специальностей и/или профессий, родственных соответствующим военно-учетным специальностям, после получения которых женщины берутся на воинский учет военнообязанных.

Приказом Минобороны № 35 от 7 февраля 2022 года этот перечень был обновлен и была определена дата, с которой возникает обязанность встать на воинский учет, – 1 октября 2022 года.

С начала войны на сайте президента Украины было зарегистрировано около 15 электронных петиций об отмене обязательного воинского учета для женщин и Приказа № 313, поскольку женщины беспокоились, что станут военнообязанными и не смогут выехать за границу.

6 сентября 2022 года Министерство обороны издало Приказ №259 О внесении изменения в приказ Министерства обороны Украины от 07 февраля 2022 года №35. 23 сентября 2022 года он был опубликован и вступил в силу.

Согласно тексту Приказа, обязанность взятия женщин на воинский учет перенесена на 1 октября 2023 года. Таким образом, женщинам, профессия или специальность которых есть в Перечне, можно не волноваться как минимум год.

С 1 октября комендантский час в Николаеве и Николаевской области будет продлен с 22:00 до 06:00. Об этом сообщил в своем Telegram-канале мэр города Александр Сенкевич.

До этого комендантский час в Николаевской области длился с 23:00 до 5:00.

С 1 октября McDonald's в Киеве откроет для посетителей залы.

Они будут работать с 9:00 до 20:00 и будут закрываться во время воздушных тревог.

20 сентября McDonald's начал поэтапное открытие ресторанов в Киеве, первыми начали работать на доставку три точки на левом берегу Днепра.

В других городах возобновление работы ресторанов начнется с доставки, позже заведения откроются для посещения.

Работа ресторанов в Украине была прекращена 24 февраля, сразу после начала российского вторжения. Решение об открытии части заведений в Украине компания McDonald's приняла после ряда консультаций с украинскими должностными лицами, специалистами по безопасности и поставщиками.
