---
title: "Ростех, Роснефть, Росатом. СБУ передала в управление государства арестованные активы на 15 млрд грн"
date: Thu, 28 Jul 2022 19:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/sbu-peredala-v-upravlenie-gosudarstva-aktivy-na-15-mlrd-grn-novosti-ukrainy-50259609.html


Об этом сообщили в пресс-службе СБУ .

 В частности, в управление государства перешли:

 — 80 имущественных комплексов (санатории, спортивные учреждения и т. п.) в разных регионах ориентировочной стоимостью 7 млрд грн, которые были незаконно выведены из государственной собственности и переданы на баланс профсоюзов Украины;

 — активы 19 украинских компаний, контролируемые российскими корпорациями Ростех, Роснефть, Газпром, РусАл, Росатом, Группа ГМС, Татнефть и российскими банками на общую сумму более 7,75 млрд грн, а также тысячи закрепленных за ними объектов недвижимого и движимого имущества на сотни миллионов гривен.

 «Активы с российскими бенефециарами были арестованы в рамках уголовного производства по факту подготовки, планирования и введения Россией агрессивной войны против Украины», — заявили в СБУ.

 Что касается имущества, которое находилось на балансе Федерации профсоюзов Украины, то, по информации кибердепартамента СБУ, с 1992 года по настоящее время чиновники Федерации незаконно отчуждали 80 курортно-оздоровительных, спортивных и других государственных комплексов. Это производилось путем занижения рыночной стоимости объектов и осуществления покупателем минимальной официальной оплаты без согласования с Фондом государственного имущества.

 В АРМА по инициативе СБУ переданы такие объекты как:

 — отели Турист и Дружба в Киеве;

 — санаторий Жовтень в Конча-Заспе, одесский санаторий Куяльник, Моршинский во Львовской области и Поляна в Закарпатье;

 — спортивные комплексы, в частности, здание, в котором расположен Kyiv Sport Club.

 Продолжается досудебное расследование, чтобы установить все обстоятельства правонарушений и привлечь виновных к ответственности.

 Отмечается, что АРМА сможет осуществлять менеджмент указанных активов с целью получения прибыли для государства, до момента пока они будут окончательно изъяты в пользу Украины в соответствии с законом об основных принципах принудительного изъятия в Украине объектов права собственности РФ и ее резидентов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
