---
title: "Российские оккупанты решили создать на блокпосту в Васильевке фильтрационный пункт для проверки украинцев"
date: Mon, 22 Aug 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-v-vasilevke-poyavitsya-filtracionnyy-punkt-novosti-ukrainy-50264813.html


 Об этом сообщил мэр Энергодара Дмитрий Орлов в Telegram.

По его словам, о создании такого фильтрационного пункта сообщил так называемый «глава администрации Запорожской области», назначенный оккупантами.

 Видео дня   

Орлов подчеркнул, что именно через Васильевку едут жители захваченного Энергодара, которые хотят эвакуироваться.

На выезде оккупанты искусственно удерживают сотни автомобилей с гражданскими жителями, пропуская лишь ограниченное их количество в сутки.

«Теперь вот заговорили о фильтрационном пункте. И хотя сами рашисты уверяют, что создадут предварительную онлайн-регистрацию на въезд и выезд для „быстрого прохождения очереди и удобства граждан“, они и не скрывают, что фильтрационный пункт имеет еще одну цель — это проверка украинцев. По каким именно критериям, известно только им», — добавил мэр.

Васильевка — единственный пункт проезда жителей временно оккупированных территорий Запорожской, Херсонской, Донецкой и Луганской областей на подконтрольную Украине территорию.

На выезде через Васильевку километровые очереди из авто, россияне по несколько дней не пропускают эвакуационные колонны.

Накануне в очереди на выезд погибла женщина.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
