---
title: "Российское «перемирие». Оккупанты обстреляли жилой квартал Бахмута: двое погибших, 13 раненых"
date: Sat, 07 Jan 2023 14:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bahmut-na-rozhdestvo-rossiya-ubila-dvuh-chelovek-13-raneny-ofis-genprokurora-50296046.html


 Об этом сообщает Офис генерального прокурора.

Оккупанты ударили по жилым кварталам. Повреждены и разрушены частные домовладения, многоквартирные дома и другие объекты. В результате мощных минометных атак погибли 66-летний мужчина и 61-летняя женщина. Еще 13 человек получили минно-взрывные травмы и осколочные ранения.

 Видео дня   

При процессуальном руководстве Донецкой областной прокуратуры начали досудебные расследования в уголовных производствах по фактам нарушения законов и обычаев войны (ч. 1, ч. 2 ст. 438 УК Украины).

5 января российский диктатор Владимир Путин «поручил» министру обороны страны-агрессорки Сергею Шойгу ввести «режим прекращения огня» по всей линии боевого столкновения в Украине с 12:00 6 января до 24:00 7 января. Это решение он озвучил после соответствующего «предложения» главы РПЦ Кирилла.

Реагируя на это, президент Украины Владимир Зеленский заявил, что страна-террорист Россия прикрывается Рождеством и хочет подогнать свою технику и солдат поближе к украинским позициям.

Уже через несколько минут после якобы начала действия «перемирия» стало известно о российском обстреле Херсона, в результате которого погиб спасатель. Также оккупанты ударили, в частности, по Краматорску и Кураховому в Донецкой области и одному из населенных пунктов Луганской области.
