---
title: "Россия хочет усилиться и готовится к реваншу, у оккупантов ничего не получится — Зеленский"
date: Wed, 18 Jan 2023 18:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/nastuplenie-vsu-rossiya-hochet-usilitsya-i-gotovitsya-k-revanshu-soobshchil-zelenskiy-novosti-ukrainy-50298390.html


«Война действительно замедляется зимой и есть понятные обстоятельства и понятные причины. Все утомляются, природа, люди и враг также», — сказал Зеленский во время онлайн-выступления на Всемирном экономическом форуме в Давосе. 

  Видео дня   

Президент добавил, что на востоке страны происходят ожесточенные бои, а украинские силы стойко стоять на фронте. Зеленский поблагодарил украинских военных, которые защищают Украину от российской агрессии. 

Украинский лидер добавил, что на юге и севере украинские силы контролируют ситуацию. 

 «Мы видим, что Россия хочет двигаться, усилиться и готовиться к реваншу. Мы считаем, что у них не получится, потому что они воюют не только против Украины, а против цивилизованного подхода к жизни», — сказал он.

Глава Минобороны Алексей Резников в интервью BBC спрогнозировал, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной. Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 15 декабря сообщал, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться с территории Беларуси в направлении Киева.

В ГУР отмечали, что Россия может готовиться к новому наступлению в Донецкой, Харьковской и Запорожской областях.
