---
title: "Российские удары вывели из строя четыре важных подстанции во Львовской области, их ремонт займет месяцы — Садовый"
date: Tue, 11 Oct 2022 20:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-po-lvovskoy-oblasti-11-oktyabrya-andrey-sadovyy-rasskazal-o-povrezhdenii-podstanciy-50276077.html


 Садовый заявил, что в городе серьезные проблемы со стабильным электроснабжением, а его восстановление требует времени. Он попросил минимизировать использование электроэнергии и отнестись с пониманием.

 Видео дня   

Во время брифинга мэр Львова уточнил, что на восстановление четырех подстанций после российских ударов по области нужны месяцы.

"…Это очень сложное оборудование, трансформаторы, которых нет в наличии. Поэтому сегодня тяжело предсказывать завтрашний день. Мы сделаем все возможное, чтобы и медучреждения работали в нормальном режиме, чтобы можно было купить все необходимые вещи, и у нас буквально неделя-две, чтобы подготовиться к отопительному сезону с учетом новых реалий", — рассказал он.

11 октября российские оккупанты снова нанесли удары по объектам критической инфраструктуры во Львове и области, из-за чего часть города опять осталась без электроснабжения. Накануне во Львове после российских ударов без электроснабжения остались около 90% города, к полуночи его успели практически полностью восстановить.

Украинцев просят сократить использование электроприборов с 17:00 до 22:00, чтобы не перегружать энергосистему. Самые энергозатратные приборы — электрообогреватели, бойлеры, посудомойные машины, микроволновые печи.
