---
title: "Россия готовит новую волну скрытой мобилизации, ВСУ ударили по оккупантам в Запорожской области — сводка Генштаба"
date: Sun, 27 Nov 2022 07:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-planiruet-novuyu-volnu-skrytoy-mobilizacii-genshtab-50286928.html


Об этом говорится в утренней сводке Генштаба по состоянию на воскресенье, 27 ноября.

Там рассказали, что сейчас продолжаются подготовительные мероприятия, а начало скрытой мобилизации должно начаться с 10 декабря.

 Видео дня   

Также в Генштабе подтвердили огневое поражение 25 ноября районов сосредоточения живой силы оккупантов в районах Мелитополя, Пологов и Михайловки Запорожской области. Потери россиян составили более 100 человек ранеными, уничтожены около десяти единиц военной техники разных типов и два состава боеприпасов.

За минувшие сутки подразделения Сил обороны Украины отразили атаки армии РФ в районах пяти населенных пунктов: Стельмаховки и Белогоровки Луганской области, Марьинки, Верхнекаменского и Спорного Донецкой.

Представители российских властей, включая министра обороны Сергея Шойгу и кремлевского диктатора Владимира Путина, в конце октября заявили об «окончании мобилизационных мер». По их словам, в армию призваны 300 тысяч человек и новых призывов не будет. Однако указ о мобилизации не отменен.

Важные истории сообщили, что согласно прогнозам Кремля, потери убитыми и ранеными среди мобилизованных, брошенных на войну против Украины, к лету следующего года достигнут 100 тысяч человек. Их заменят солдатами срочной службы.

В разведке Британии рассказали, что мобилизованные россияне на фронте в Украине сталкиваются с рядом проблем, а воевать отправляют и тех, у кого есть серьезные хронические заболевания.
