---
title: "Россия будет готова сесть за стол переговоров, когда Украина выйдет на свои границы — Подоляк"
date: Sat, 27 Aug 2022 00:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mihail-podolyak-nazval-uslovie-mirnogo-dogovora-s-rossiey-novosti-ukrainy-50265975.html


 В интервью Helsingin Sanomat Подоляк подчеркнул, что сейчас переговоры с Россией, которая выдвигает неприемлемые ультиматумы, невозможны. Он отметил, что российский диктатор Владимир Путин хочет вернуть Советский Союз, и Украина тут — его главный враг, а независимость нашей страны противоречит мировоззрению представителей Кремля.

 Видео дня   

«Россия действительно готова к миру только в том случае, если она понесла значительные тактические потери. Тогда она перестает выдвигать ультиматумы и вынуждена выслушивать доводы других. Когда Украина дойдет до границ, определенных в 1991 году, Россия будет готова сесть за стол переговоров и подписать мирный договор. Это единственный шанс гарантировать либеральные ценности и свободу Европы», — сказал советник главы ОП.

По словам Подоляка, сейчас Украина ведет переговоры со страной-агрессором только по поводу пленных и другим тактическим вопросам.

Ранее президент Владимир Зеленский говорил, что переговоры возможны только при условии, что войска РФ покинут оккупированные украинские территории.

В конце июня Михаил Подоляк заявил, что мирный договор с Россией возможен, когда Украина восстановит свою территориальную целостность. Глава переговорной делегации с Россией Давид Арахамия сообщал, что Украина сможет возобновить переговоры с РФ, когда укрепит свои силы благодаря контрнаступлению и когда оккупанты вернутся к позициям 23 февраля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
