---
title: "Россия вывезла «трудных подростков» из Донбасса в Чечню для «военно-патриотического воспитания»"
date: Wed, 16 Nov 2022 22:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vyvezla-trudnyh-podrostkov-iz-donbassa-v-chechnyu-dlya-voenno-patrioticheskogo-vospitaniya-50284635.html


 По его словам, подростков вывезли в рамках федеральной программы Подростки России. Всего в Чечню прибыли 200 детей из разных субъектов России, к которым оккупанты причисляют самопровозглашенные «Л/ДНР».

 Видео дня   

Как отмечается, на «воспитание» отправили подростков, состоящих на учете в соответствующих органах. Во время пребывания в Чечне с детьми собираются проводить «профилактическую работу с целью военно-патриотического воспитания».

По словам Кадырова, программа «воспитания» предусматривает участие в спортивных мероприятиях, мастер-классах, посещениях российского университета спецназа и т. д.

«Я благодарен организаторам этого мероприятия за содержательную и полезную программу, которая будет способствовать переоценке интересов детей. Ведь духовно-нравственное и патриотическое воспитание подрастающего поколения является крепким фундаментом формирования человека как личности», — заявил марионетка Кремля.

16 ноября заместитель начальника управления ювенальной превенции Национальной полиции Ярослав Шанько сообщил, что в Украину вернули 103 ребенка, которых оккупанты насильно вывезли в Россию.

6 октября президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия принудительно депортировала уже более 1,6 млн украинцев.
