---
title: "Россия обещает Ирану «беспрецедентную» помощь в обмен на баллистические ракеты — постпред Британии"
date: Fri, 09 Dec 2022 21:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-obeshchaet-uvelichit-pomoshch-iranu-v-obmen-na-rakety-dlya-udarov-po-ukraine-dannye-britanii-50289934.html


 Она отметила, что с августа Иран передал России сотни дронов-камикадзе, которые страна-агрессор использовала для атак на гражданскую инфраструктуру Украины и убийства мирных граждан.

 Видео дня   

«Сейчас Россия пытается получить больше оружия, в том числе сотни баллистических ракет… Взамен Россия предлагает Ирану беспрецедентный уровень военной и технической поддержки. Мы обеспокоены тем, что РФ намерена предоставить Ирану более совершенные военные компоненты, что позволит Тегерану усилить свой оружейный потенциал», — сказала Вудворд.

Она также сослалась на данные Великобритании о том, что страна-агрессор, вероятно, хочет получить оружие от КНДР и других стран под жесткими санкциями из-за истощения собственных запасов.

Ранее представитель Совета национальной безопасности Белого дома Джон Кирби заявил, что США не видят доказательств того, что Иран уже передал России баллистические ракеты. В то же время британская разведка предполагает, что страна-агрессор могла начать использовать против Украины иранские беспилотники из новой партии.

Ранее СМИ сообщали, что Россия заказала у Ирана новую партию вооружения, в том числе сотни баллистических ракет и беспилотников.
