---
title: "Россияне обстреливают Никополь старыми снарядами, которые не всегда взрываются — глава РВА"
date: Wed, 27 Jul 2022 05:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nikopol-obstrelivayut-starymi-snaryadami-novosti-ukrainy-50259121.html


Об этом в эфире телеканала Відкритий сказал глава Никопольского РВА Евгений Евтушенко.

«Используются Грады, часть зарядов вообще не взрываются, возможно, у них нарушен срок хранения. Это старая техника, старые боеприпасы. Нового здесь ничего нет», - сказал он.

Кроме того, по убеждению Евтушенко, российские военные используют Запорожскую атомную электростанцию как щит, за которым они прячутся.

«Наибольшая АЭС в Европе используется врагом как военная база. Там есть боекомплекты, военные машины — все то, чего там не должно быть. И это опасность, как для всей Европы, так и для всего мира. К сожалению, мы имеем вялую реакцию от международных партнеров, и это наводит на нехорошие мысли», — рассказал глава района.

По его информации, с начала обострения ситуации в районе от обстрелов погибли пять человек, несколько десятков ранены, около 30% жителей Никополя эвакуировались. Евтушенко добавил, что людей из Никополя пытаются расселить по общинам в глубине района.

В последние дни оккупанты систематически обстреливают Никополь.

20 июля российские оккупанты из Градов обстреляли жилой квартал Никополя. Два человека погибли, еще девять ранены, среди пострадавших — четверо детей.

В ночь на 19 июля оккупанты выпустили до 40 реактивных снарядов по городу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
