---
title: "Россия намерена мобилизовать 90 тысяч военнослужащих — разведка"
date: Sun, 28 Aug 2022 15:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-namerena-mobilizovat-90-tysyach-voennosluzhashchih-razvedka-50266166.html


Об этом в эфире общенационального марафона заявил представитель Главного управления разведки Минобороны Украины Вадим Скибицкий, сообщает пресс- служба ГУР.

«При этом применяют разные подходы: и так называемые добровольческие батальоны, и батальоны резервные, батальоны так называемого „Боевого армейского резерва страны“ ( БАРС), которые они сейчас комплектуют в каждом военном округе для того, чтобы восполнить потери, нарастить свои усилия и увеличить численность именно той группировки, которая может быть применена против нашего государства», - сказал он.

 Видео дня   

Скибицкий также подчеркнул, что сейчас у России есть значительные проблемы в комплектовании вооруженных сил.

«Время идет, блицкрига они не получили. Поможет ли мобилизация большего количества человек в РФ? Пожалуй, все же нет. Потому что нравственное состояние военнослужащих, как ведут боевые действия, снижается, во-первых. Во-вторых, на контракт, на добровольное вступление в ряды ВС РФ все меньше желающих. Кроме того, началась паника среди населения крупных городов, потому что никто не хочет просто так идти служить вооруженными силами, а тем более идти на войну», - рассказал Скибицкий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
