---
title: "Россия получила иранские беспилотники — Арестович"
date: Fri, 05 Aug 2022 00:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iran-peredal-rossii-bespilotniki-zayavil-arestovich-podrobnosti-50261128.html


 В эфире Фейгин Live в четверг, 4 августа, Арестович сказал, что российским оккупантам поступило 46 беспилотников.

«По некоторым данным, вроде как уже отметили их применение… Иранский беспилотник представляет собой машинку сильно предыдущего поколения, сделанную на коленке, но какую-то часть своей задачи она может решить, потому что в этой войне и детские квадрокоптеры решают задачи — с самодельными захватами и бросанием гранат», — прокомментировал он.

По мнению советника главы ОП, эффективность использования беспилотников зависит от мастерства и опыта операторов.

«Сейчас идет борьба мотиваций. Не думаю, что российские войска, кроме отдельных команд, проявляют особое желание „всех победить“. [Оккупанты] изрядно деморализованы», — добавил Арестович.

Американский Институт по изучению войны в сводке за 2 августа сообщал, что Иран мог отправить в Россию первую партию беспилотников на «полевые испытания» и может рассчитывать на получение взамен российских военных самолетов Су-35. Исследователи сослались на американский OSINT-аккаунт в Twitter, который цитировал анонимные иранские источники.

Ранее помощник президента США по национальной безопасности Джейк Салливан говорил, что Иран собирается в ускоренном порядке передать России до нескольких сотен беспилотников, в том числе способных нести вооружение. По данным Вашингтона, российская делегация в июле по меньшей мере дважды посещала аэродром Кашан в Иране и осматривала боевые беспилотники.

 Министр иностранных дел Ирана Хосейн-Амир Абдоллахиан заявил, что его страна не собирается поставлять оружие РФ. В Госдепе США пообещали ввести новые санкции против Ирана в случае решения передать беспилотники стране-агрессору.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
