---
title: "Руководители МВД летели в «горячую точку». В Броварах упал вертолет ГСЧС, среди 18 погибших — трое детей и глава МВД Монастырский — онлайн"
date: Wed, 18 Jan 2023 12:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-brovarah-upal-vertolet-posledstviya-tragedii-podrobnosti-foto-novosti-ukrainy-50298217.html


Глава Киевской ОВА Алексей Кулеба подтвердил, что вертолет упал в Броварах (Киевская область) рядом с детским садом и жилым домом.

Во время трагедии в саду находились дети и сотрудники заведения. 

  Видео дня   

Позже выяснилось, что в Броварах упал вертолет ГСЧС, на борту которого находилось руководство МВД Украины. Среди погибших – глава МВД Денис Монастырский, его заместитель Евгений Енин и госсекретарь МВД Юрий Лубкович.

Всего известно о 18 погибших, из них 3 детей. Из всех погибших 9 человек находились на борту вертолета. 22 пострадавших находятся в больнице, из них 10 детей.

12:28 Экипаж был опытным, из авиации МВД этот борт использовали чаще всего: новые факты о трагедии в Броварах от ГСЧС

В Государственной службе по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) подытожили первые последствия трагедии в Броварах и сообщили важные факты об упавшем в городе вертолете:

12:15 «Вертолет кружил и горел» — свидетельство очевидицы трагедии

Женщина сообщила, что вертолет загорелся еще в воздухе. «Вертол кружил, горел и полетел в ту сторону. Я так поняла, выбрал самый маленький объект [детсад], потому что там двухэтажное здание, а здесь — десятиэтажное», — рассказала Суспільному жительница дома в Броварах.

12:12 Повреждено здание детсада, среди жертв — дети. Фото и видео с места крушения вертолета в Броварах, где погибло руководство МВД

12:07 «Невыразимая боль». Зеленский прокомментировал трагедию в Броварах

Президент поручил СБУ во взаимодействии с Национальной полицией Украины и другими уполномоченными органами «выяснить все обстоятельства произошедшего». Он назвал авиакатастрофу «ужасной трагедией».

Зеленский подтвердил гибель министра внутренних дел Украины Дениса Монастырского, его первого заместителя Евгения Енина, государственного секретаря МВД Юрия Лубковича, их помощников, экипажа вертолета.



«По состоянию на эту минуту погибли трое детей. Невыразимая боль. Вертолет упал на территорию одного из детских садов. На месте трагедии работают все службы. Мои соболезнования всем родным и близким погибших! Денис, Евгений, Юрий, команда МВД… настоящие патриоты Украины. Светлая память! Светлая память всем, чьи жизнь унесло это черное утро!» — добавил Зеленский.

11:55 Данилов, Подоляк, Кулеба и Шмыгаль отреагировали на трагедию в Броварах

Все они назвали трагедию ужасной и выразили соболезнования семьям жертв и пострадавших.

11:45 В полиции просят свидетелей трагедии в Броварах поделиться информацией о движении вертолета 

«Есть просьба к людям, которые видели пролет вертолета, долго летевшего на низкой высоте — пожалуйста, обратитесь в Национальную полицию на линию 102 или к местным полицейским. Обязательно приедем к вам и запишем, что вы видели. Это очень важно для объективного всестороннего расследования», — призвал глава Национальной полиции Киевской области Андрей Небытов. 

11:43 В Нацполиции и ОП прокомментировали версию о теракте и возгорании вертолета в воздухе

Представители Нацполиции и Офиса президента дали брифинг в Броварах, главные заявления:

11:38 «Дай бог, чтоб там не было детей и взрослых»: спасатели еще разбирают завалы на месте упавших перекрытий детсада в Броварах

Сотрудники ГСЧС продолжают разбор завалов на месте падения вертолета на детский сад в Броварах, сообщил заместитель руководителя Офиса президента Украины Кирилл Тимошенко.

«Сейчас продолжает ГСЧС свою работу по разбору завалов. Дай Бог, конечно, чтобы там никого из детей или взрослых не было, но все-таки работаем быстро для того, чтобы добраться до перекрытий, упавших в детском саду в одной из секций», — сказал Тимошенко в ходе общения с журналистами в Броварах в среду.

Он подтвердил, что в данный момент известно о 18 погибших, среди которых 3 детей, а также о более чем 20 раненых. Некоторые из них находятся в реанимации.

11:30 На борту вертолета было девять человек, все они погибли

Об этом сообщили замглавы ОП Кирилл Тимошенко и представитель главы Национальной полиции Марьяна Рева.

11:25 В Броварах разбился вертолет Super Puma, переданный Украине Францией 

Об этом сообщил спикер командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат.

«Это вертолеты, которые, если помните, еще передавали нам наши французские партнеры. Если не ошибаюсь, это Super Puma (AS 332) маркировка такая. Сейчас летательные аппараты имеют все силовые структуры», — пояснил Игнат.

Он добавил, что эти вертолеты иностранного производства были предназначены именно для ГСЧС / МВД. «Также они занимались разными специальными заданиями, не только внутри страны, но и ближе к боевым действиям», — сказал Игнат.

11:17 Руководство МВД летело в командировку в одну из «горячих» точек

 Об этом сообщил заместитель главы ОП Кирилл Тимошенко, комментируя трагедию разбившегося в Броварах вертолета.

11:14 Рассматриваем все возможные версии аварии вертолета, расследование будет вести СБУ — генпрокурор

Генпрокурор Украины Андрей Костин заявил, что взял под личный контроль дело о расследовании авиакатастрофы в Броварах.

«Проводятся безотлагательные следственные действия. На данный момент мы рассматриваем все возможные версии аварии вертолета. Досудебное расследование поручено следователям СБУ», — сообщил Костин.

11:06 О причинах авиакатастрофы в Броварах говорить рано — Игнат

Спикер командования Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в эфире телемарафона пояснил, что есть несколько причин, вследствие которых могла произойти авиакатастрофа.

«Комиссия будет расследовать причины. Это не будет 1−2 дня, потому что расследование авиакатастрофы занимает определенное время. Думаю, будет создана государственная комиссия, в которую войдут разные авиационные специалисты. Они исследуют причины произошедшего и какие факторы влияли на то, что вертолет упал», — подчеркнул Юрий Игнат.

Игнат объяснил, что необходимо изучить всю информацию: в частности, радиообмен и техническое состояние вертолета. Это продлится не менее нескольких недель, поскольку техническое исследование занимает определенное время.

11:03 Посол Германии Анка Фельдгузен выразила соболезнования Украине, семьям жертв и сотрудникам МВД Украины

«Ошеломлена новостью о том, что министр внутренних дел Украины Денис Монастырский и наш друг Евгений Енин, его первый заместитель, погибли в аварии вертолета. В числе погибших и пострадавших другие сотрудники МВД, а также дети. Мои глубокие соболезнования семьям жертв и коллегам из МВД», — написала она в Twitter.

 11:00 Число погибших в Броварах выросло до 18, раненых — до 29

Глава Киевской ОВА Алексей Кулеба сообщил, что по состоянию на 10.30 в результате трагедии погибли 18 человек, в том числе 3 детей.

Известно о 29 раненых, среди которых 15 детей. На месте трагедии работают все оперативные службы.

10:55 Кадры вертолета ГСЧС за несколько минут до и вскоре после падения

На видео виден плотный туман в Броварах сегодня утром.

10:47 Причины трагедии устанавливаются: Геращенко назвал возможные версии

«Была ли это диверсия, неисправность техники, нарушение правил безопасности полетов — мы скоро узнаем», — написал советник главы МВС Антон Геращенко, выразив соболезнования родным и близкими всех погибших в катастрофе.

«Денис (Монастырский), Женя (Енин), Юра (Лубкович), каждый, кто был на борту вертолета, были патриотами Украины, каждый на своем месте защищал и укреплял Украину», — подчеркнул Геращенко.

10:41 Число погибших увеличилось до 17, из них двое детей — Кирилл Тимошенко

Эти данные также подтвердил Алексей Кулеба. В больницах находятся 22 человека, 10 из которых — дети.

10:40 Фото Reuters с места трагедии в Броварах

Внимание, на снимках есть тела погибших людей!

10:15 Среди погибших — глава МВД Денис Монастырский, его заместитель Евгений Енин и госсекретарь МВД Юрий Лубкович

Все они находились на борту упавшего в Броварах вертолета, сообщил Клименко, глава Нацполиции.

10:10 ВСЛЕДСТВИЕ КАТАСТРОФЫ В БРОВАРАХ ПОГИБЛИ 16 ЧЕЛОВЕК, В ТОМ ЧИСЛЕ ДВОЕ ДЕТЕЙ И РУКОВОДСТВО МВД

В результате авиакатастрофы в Броварах погибло руководство МВД — они находились в вертолете ГСЧС, сообщил глава Нацполиции Игорь Клименко.

Всего известно о 16 погибших, из них 2 детей. Из погибших 9 человек находились на борту вертолета.

22 пострадавших находятся в больнице, из них 10 детей.

На месте работают все профильные и специализированные службы. Продолжается осмотр места происшествия.

10:03 Трое погибших и пятеро пострадавших — предварительные данные полиции

По предварительной информации, в результате падения вертолета известно о трех погибших и пятерых пострадавших, сообщил начальник Броварского управления полиции Киевской области Кирилл Самойленко.

Спасательная операция на месте трагедии продолжается.

10:00 Причиной трагедии мог стать туман — журналист

Об этом написал журналист Андрей Цаплиенко. «По предварительной версии, причиной катастрофы мог стать туман. Вертолет не увидел высотное здание и попытался резко набрать высоту, из-за чего, скорее всего, потерял управление. В режиме отключения света маячок на крыше дома, вероятно, не работает», — пояснил Цаплиенко.

09:55 Фото последствий падения вертолета в Броварах 

На кадрах — винт вертолета у подъезда многоэтажного жилого дома.

09:47 Увеличивается количество сообщений о пострадавших в Броварах - Тимошенко

"Не успели оправиться от одной трагедии, уже имеем другую", - написал Кирилл Тимошенко, добавив что количество сообщений по пострадавшим в Броварах увеличивается. Однако цифр он не уточнил.

09:35 Среди детей пострадавших нет

 Об этом сообщают журналисты единого телемарафона со ссылкой на пресс-службу полиции Броварского района.

 09:30 Пострадали по меньшей мере пять человек, есть погибшие - полиция

 В результате трагедии в Броварах есть около пяти пострадавших, также есть погибшие.

 Об этом сообщила представитель Главного управления Национальной полиции в Киевской области Ирина Прянишникова в эфире телемарафона: «Сегодня утром сюда упал, по предварительным данным, вертолет. Сейчас на месте работает полиция, все экстренные службы, а также Нацгвардия. Мы уже эвакуировали часть людей с места происшествия», – добавила она.

09:28 Первые кадры с места падения вертолета в Броварах



09:17 В детсаду были дети: глава Киевской ОВА и полиция подтвердили падение вертолета в Броварах

 Алексей Кулеба сообщил, что в результате трагедии есть пострадавшие. На месте падения работают скорые, полиция и пожарные.

 Спикер полиции Киевской области Ирина Прянишникова также подтвердила, что в Броварах возле детского сада упал вертолет, вспыхнул пожар. Людей пришлось эвакуировать.

 По информации Кулебы, по состоянию на 9:16 всех эвакуировали.

08:5 6 В Броварах на объект социальной инфраструктуры упал летательный аппарат - ОП

 Об этом сообщил заместитель главы ОП Кирилл Тимошенко.

 «Выясняем данные о пострадавших и обстоятельствах. ГСЧС и все службы уже на месте», - написал он.

08:50 В соцсетях публикуют кадры пожара, вспыхнувшего на месте вероятного падения летательного аппарата в Броварах.


