---
title: "Руководство войск РФ не устраивает тактика Путина, который лично командует генералами — CNN"
date: Thu, 22 Sep 2022 15:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/taktika-vladimira-putina-ne-ustraivaet-komandovanie-rossiyskoy-armii-novosti-rossii-50271784.html


По словам двух собеседников, Путин сам дает указания генералам, которые находятся на поле боя. 

«Это весьма необычная тактика управления в современной армии, которая, по словам этих источников, намекает на неэффективную командную структуру, которая мешала войне России с самого начала», — пишет CNN.

 Видео дня   

По данным перехватов разведок, российские офицеры спорят между собой и жалуются друзьям и родственникам на решения Кремля, сообщил CNN один из источников.

Также источники отмечают, что есть серьезные разногласия между военачальниками, которые не могут договориться, на чем сосредоточить усилия для укрепления обороны.

Приказ Путина о мобилизации важен, поскольку он является прямым признанием того, что московская «специальная военная операция» не сработала и нуждается в корректировке, считают аналитики.

21 сентября, после отмененного накануне обращения к гражданам РФ, Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». По данным СМИ, диктатор хочет призвать один миллион россиян. 



Заявление о мобилизации появилось вскоре после стремительного контрнаступления защитников Украины: 14 сентября в Минобороны сообщали, что с 6 сентября ВСУ освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тыс. кв. км только в Харьковской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
