---
title: "Русский язык должен исчезнуть с нашей территории вообще как элемент враждебной пропаганды — Данилов"
date: Fri, 21 Oct 2022 17:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/danilov-zayavil-chto-russkiy-yazyk-dolzhen-ischeznut-s-territorii-ukrainy-50278424.html


 В эфире Говорить великий Львів он подчеркнул, что русский язык в Украине используется для пропаганды.

«Русский язык должен исчезнуть с нашей территории вообще как элемент враждебной пропаганды и промывки мозгов для нашего населения… Английский является обязательным, наш родной язык является обязательным. А насаждать сюда эти российские нарративы очень опасно. Якобы мы должны с ними объясниться, мы должны что-то понять. Смотрите, нам от них ничего не надо, пусть они отстанут от нас, пусть отойдут на свои болота и квакают на своем русском языке», — подчеркнул Данилов.

 Видео дня   

Также секретарь СНБО рассказал, что на совещании у президента Зеленского было принято решение перехода государственного телеканала FreeДом с русского языка на английский.

«Решение было принято, что начинать нужно с языка международного общения — английского. И остальные языки (французский, немецкий, арабские языки, — ред.) будут прилагаться. Этот вопрос сегодня в кабинете у президента проговаривался на совещании», — рассказал Данилов.

Данилов еще в 2020 году высказал позицию, что единственным государственным языком в Украине должен быть украинский язык. Второй язык, который должен изучаться с детского сада, должен быть английский.
