---
title: "Руки связаны за спиной. В Изюме нашли братскую могилу украинских военных — омбудсмен"
date: Fri, 16 Sep 2022 18:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kladbishche-v-izyume-v-lesopolose-nashli-massovoe-zahoronenie-ukrainskih-voennyh-50270532.html


 Во время брифинга Лубинец сказал, что есть свидетельства того, что военных перед убийством пытали: их руки связаны за спиной веревками. Также в месте массового захоронения есть семьи: омбудсмен рассказал о похороненных рядом муже с женой (1988 и 1991 годов рождения), их дочери 2016 года рождения и их родителях, которые, по словам местных жителей, погибли в результате российского авиаудара.

 Видео дня   

По словам Лубинца, в Харьковской области погибли более тысячи мирных жителей. На месте массового захоронения в Изюме начали активно работать правоохранители.

15 сентября уполномоченный по вопросам пропавших без вести Олег Котенко сообщил, что на территории лесополосы в Изюме нашли массовые захоронения, на большинстве могил — самодельные кресты и номера. Уполномоченный предположил, что большинство похороненных погибли во время российских артиллерийских обстрелов.

В комментарии Радио Свобода уполномоченный говорил, что в одной из могил, на которой была надпись «ВСУ 17 человек», похоронены 20−25 человек.

Глава Нацполиции Игорь Клименко сообщил, что на территории массового захоронения нашли примерно 445 могил.

Депутат Изюмского горсовета Максим Стрельник ранее говорил, что за время российской оккупации в Изюме Харьковской области погибли по меньшей мере 1000 мирных жителей, там разрушено более 80% инфраструктуры.

10 сентября командир батальона Свобода Петр Кузик сообщил, что российские оккупанты под натиском украинской армии отступили из Изюма Харьковской области. В этот же день защитники Украины начали публиковать первые видео из освобожденного Изюма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
