---
title: "РФ не хочет обменивать пленных боевиков «ЛНР» — Гайдай"
date: Tue, 06 Sep 2022 12:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-ne-hochet-menyat-boevikov-lnr-novosti-ukrainy-50268134.html


 Об этом сообщил глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдай в Telegram.

«Как говорят жены, россия бросила их мужчин в украинском плену и не хочет обмениваться. Обменивают только пленных россиян, а мобилизованные из Донбасса никому не нужны», — отметил он.

 Видео дня   

По словам Гайдая, у мужчин призывного возраста на оккупированных территориях Луганской области практически нет выбора — либо скрываться и ждать деоккупации, либо идти на смерть.

Он также рассказал, что в Луганске сейчас находится большое количество убитых боевиков, которых трудно опознать.

«Среди родственников военнослужащих так называемой народной милиции производят отбор генетического материала для дальнейшей идентификации погибших», — резюмировал глава ОВА.

РФ ведет принудительную мобилизацию на территориях, которые были оккупированы в 2014 году, а также на захваченных с начала полномасштабного вторжения РФ.

18 августа Гайдай заявил, что в оккупированных городах продолжается принудительная мобилизация, на молодых родителей охотятся рядом с детскими садами.

Во время принудительной мобилизации оккупанты рвут паспорта и другие документы местных жителей.

Таким образом РФ пытается компенсировать потери своей армии. С начала войны против Украины ВСУ ликвидировали уже более 50 тысяч российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
