---
title: "РФ ищет оправдания своих преступлений. В ГУР объяснили, зачем Россия признала Азов «террористической организацией»"
date: Wed, 03 Aug 2022 16:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/razvedka-rasskazala-zachem-rossiya-priznala-azov-terroristicheskoy-organizaciey-novosti-ukrainy-50260782.html


«Для этого постоянно придумывает и распространяет различные ужасные истории о его деятельности, создает кровавый образ его воинов для устрашения людей в России и мире, а его уничтожение является одной из целей начавшейся войны», — говорится в сообщении разведки в Telegram.

В ГУР добавили, что после ужасной казни украинских военнопленных в Еленовке Россия ищет новые поводы и оправдания для своих военных преступлений.

«Однако инициаторы законов руководствовались созданным в собственных СМИ образом и даже не понимали, что речь идет об отдельном отряде спецназначения государственной структуры, а не о неформальной парамилитарной группе», — заявили в ГУР.

В разведке напомнили, что отдельный отряд специального назначения Азов входит в состав 12 бригады оперативного назначения Национальной гвардии Украины.

 «Это не отдельный „полк“, а структурное подразделение в составе Национальной гвардии Украины», — говорится в сообщении.

2 августа кремлевский режим объявил Азов «террористической организацией».

29 июля РФ убила пленных азовцев в колонии в оккупированной Еленовке. Генштаб ВСУ сообщил, что таким образом страна-агрессор хотела скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области. 

В колонии оккупанты удерживали в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов. ООН и Красный Крест должны были гарантировать их безопасность.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших, в Украине заявили, что пока не получали эти данные. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения. 

В российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
