---
title: "РФ отправила воевать с Украиной главаря банды и убийцу пяти человек. ВСУ ликвидировали его на Донбассе, а Путин — наградил"
date: Sat, 03 Sep 2022 12:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ugolovniki-rf-na-fronte-v-ukraine-ivan-neparatov-ubil-v-rf-pyat-chelovek-i-byl-ubit-na-donbasse-50267559.html


Об этой истории рассказал журналист Денис Казанский, обнародовав соответствующие документы о награждении Непаратова.

 Резонансный судебный процесс по его делу состоялся в России в 2013 году. Тогда в Подмосковье осудили банду, которая занималась разбоем, вымогательством и убийствами. Иван Непаратов был ее главарем.

 Видео дня   

Согласно официальным данным Следственного комитета РФ, членам банды инкриминировали целый ряд тяжких статей российского Уголовного кодекса:

Сам Непаратов был признан виновным в убийстве пяти человек (в том числе женщины) и получил 25 лет тюрьмы. Однако он не отсидел и половины этого срока, был отправлен на войну против Украины. Судя по документам, Непаратов был убит под в Луганской области в начале августа 2022 года (в свидетельстве, выданном «ЛНР», местом смерти указан Артемовск, в Украине этот город с 2016 года называется Кипучее).

«В 2022 году уголовника завербовали на войну в Украину и отпустили из колонии. Правда, повоевал он недолго. Зеков российское командование без жалости бросает на убой, поэтому Иван Непаратов достаточно быстро отправился в ад, — пишет Казанский. — Но его смерть была не напрасной. Путин посмертно наградил убийцу пяти россиян медалью За отвагу».

 Кроме того, грамоту За мужество и храбрость Ивану Непаратову посмертно выдали боевики «ЛНР».

«Такие герои теперь в России. И ведь россияне этими выродками натурально гордятся. Гордятся больным психом, который задушил женщину из-за денег. Гордятся убийцей пяти своих же сограждан. Хотя если бы этому Непаратову повезло чуть больше и он бы вернулся с войны — он мог бы легко прикончить и кого-то из тех, кто им гордился», — предположил Казанский.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
