---
title: "РФ могла использовать горящую в Крыму трансформаторную станцию для воровства электричества с ЗАЭС — Подоляк"
date: Tue, 16 Aug 2022 13:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/mihail-podolyak-prokommentiroval-pozhar-na-transformatornoy-stancii-pod-dzhankoem-novosti-ukrainy-50263510.html


 Такое мнение озвучил советник главы Офиса президента Михаил Подоляк.

«Что такое трансформаторная станция? Они для того украли Запорожскую атомную станцию, чтобы именно через Джанкой кидать электричество в Крым. Я думаю, что это кармическая расплата. То, что украдено, достатка не приносит», — заявил он в эфире общенационального марафона.

 Видео дня   

Что же касается взрывов на военных складах ВС РФ, то, по мнению представителя ОПУ, «исходя из уровня интеллекта российской армии, количество таких эксцессов будет расти, и именно в Крыму».

Утром 16 августа на территории российской воинской части в районе Джанкоя произошла серия взрывов.

В минобороны РФ утверждают, что причиной стало якобы случайное возгорание.

По словам очевидцев, которые подтверждают и обнародованные в соцсетях видео, сначала на территории воинской части произошел мощный взрыв, после чего началась детонация хранившихся там боеприпасов.

Кроме того, параллельно с этим в самом Джанкое загорелась трансформаторная станция.

При этом ранее, 9 августа, в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, где были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Тогда военное руководство РФ также заявило о «возгорании» из-за якобы нарушения техники безопасности, однако частота подобных происшествий на оккупированном полуострове дает основания усомниться в официальной версии кремлевского режима.

В то же время украинская сторона свою причастность к данным инцидентам не подтверждала.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
