---
title: "РФ готовит информационную кампанию по дискредитации Зеленского в странах Европы — украинская разведка"
date: Thu, 11 Aug 2022 16:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kreml-gotovit-kampaniyu-po-diskreditacii-zelenskogo-v-stranah-evropy-podrobnosti-novosti-ukrainy-50262553.html


 Об этом сообщили в Главном управлении разведки Минобороны Украины.

По данным ведомства, администрация президента РФ согласовала создание новой структуры, аффилированной с российскими спецслужбами.

«Согласно задумке авторов «акции», будет создана и обнародована фейковая площадка (сайт) так называемого Фонда Зеленского, на которой будет размещено предложение к иностранным гражданам и учреждениям, присоединиться к его «деятельности» — рассказали там.

В ГУР уточнили, что пропагандисты планируют создать так называемую ассортиментную линейку Фонда и ее регистрацию на торговых площадках Европы.

Работу организационной структуры Фонда в странах Европы планируется развивать по принципу «сетевого маркетинга».

По состоянию на 10 августа уже были завершены основные приготовления к запуску «проекта»: создан сайт фейкового фонда, фейковые скриншоты якобы публикаций известных СМИ и создана база так называемых «сетевых лидеров» и блогеров для дальнейшего распространения материалов.

«В ближайшее время ожидается полноценный запуск „проекта“ и начало широкой медийной кампании по его раскрутке. Призываем международное сообщество не доверять российским фейкам и получать информацию относительно Украины исключительно из подтвержденных источников», — резюмировали в ГУР.

Накануне издание AP сообщило, что Россия ищет новые пути распространения дезинформации и пропаганды о полномасштабной войне против Украины после блокировки пропагандистских СМИ в Евросоюзе

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
