---
title: "РФ может сегодня снова атаковать ракетами Украину — Воздушные силы"
date: Tue, 06 Dec 2022 09:07:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/novyy-raketnyy-udar-rf-mozhet-byt-segodnya-novosti-ukrainy-50288918.html


Об этом в эфире телемарафона сообщил пресс-секретарь командования Воздушных сил Юрий Игнат.

«Во-первых, праздник. Во-вторых, видим такие тенденции, что 10−11 октября, 17−18 октября наносили удары один день, на второй наносили удары несколько меньше, но все-таки наносили», — отметил он.

 Видео дня   

Игнат призвал украинцев не забывать об угрозе и не игнорировать сигналы воздушной тревоги.

«Нужно быть к этому готовым. Вся нация украинская должна жить в таких реалиях, без всякой паники, с холодным умом. А ВСУ будут делать то, что делают лучше всего — защищать граждан, свое государство», — сказал он.

Он также подчеркнул, что Воздушные силы готовы к такому сценарию.

В понедельник, 5 декабря, Россия совершила новую ракетную атаку по Украине. Около 13:10 в Украине была объявлена масштабная воздушная тревога, включая Киев, в нескольких областях слышна работа ПВО.

На фоне ракетной атаки сообщалось о новых отключениях электроэнергии в Одессе, Сумах, Житомире, Кривом Роге.

В Укрэнерго сообщили, что по всей Украине вводятся аварийные отключения электричества.

Одна из российских ракет упала на территории сельхозпредприятия в Молдове, но не взорвалась.

По данным Генштаба, Россия выпустила по территории Украины 70 ракет Х-101, Х-555, Х-22, Х-59, Х-31 П и Калибр. Из этого числа более 60 ракет уничтожили подразделения ПВО Сил обороны Украины.
