---
title: "РФ готовится к массированному ракетному удару: аэродром Энгельс переведен в состояние повышенной готовности — Spiegel"
date: Thu, 01 Dec 2022 09:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/rf-gotovitsya-k-massirovannomu-raketnomu-udaru-po-ukraine-poyavilis-foto-novosti-ukrainy-50287853.html


 Издание публикует спутниковые снимки компаний Maxar Technologies и Planet Labs за 28 ноября.

На фото можно увидеть около двух десятков бомбардировщиков Ту-95 и Т-160.

«Активность на базе очень высока», — отметил военный аналитик Арда Мевлютоглу.

 Видео дня   

По его словам, на кадрах также видны цистерны с топливом, ящики с боеприпасами, транспортные средства и ремонтные материалы. Кроме того, «на асфальте припарковано много больших грузовых самолетов, что указывает на недавнюю крупную поставку, возможно, крылатых ракет».

Глава польского аналитического центра Rochan Consulting Конрад Музыка также заявил о повышенной боевой готовности на аэродроме.

«На земле много движений, самолеты обслуживают и, очевидно, готовят к новым операциям. Кроме того, можно увидеть тягачи, которые используются для транспортировки крылатых ракет Х-55 или Х-101», — отметил он.

Президент Владимир Зеленский сообщал, что Россия готовит новые ракетные удары. По его словам, текущая неделя может быть такой же сложной, как и прошлая.

По данным министра обороны Алексея Резникова, Россия за последние девять месяцев нанесла более 16 тысяч ракетных ударов по территории Украины, а 97% целей РФ — гражданские объекты.

Секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что России хватит ракет еще на три-четыре массированные ракетные атаки по территории Украины.
