---
title: "РФ нанесла 12 ракетных ударов по Запорожью. Полтава, Харьков, Черкассы и Кировоградщина без электроэнергии, Кременчуг — без тепла"
date: Fri, 16 Dec 2022 10:09:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnaya-ataka-rf-16-dekabrya-kakie-goroda-polnostyu-bez-sveta-novosti-ukrainy-50291324.html


 Об атаке на Запорожье сообщил секретарь горсовета Анатолий Куртев в своем Telegram.

«Проклятые рашисты атакуют Запорожье. Нанесено уже около 12 ракетных ударов», — отметил он.

 Видео дня   

Мэр Харькова Игорь Терехов сообщил, что после ракетный удар РФ Харьков полностью обесточен. Он уточнил, что работают все Пункты несокрушимости, где можно согреться, подзарядить телефон, получить интернет и выпить горячий чай.

Полностью без света осталась и Полтава. Мэр областного центра Александр Мамай призвал выключить все электроприборы из розеток.

«Полтава без электроэнергии. Полтавцы! Сохраняйте спокойствие. Пока мы остаемся без электроснабжения. Выключите все электроприборы», — написал он в Telegram.

 Нет света и в Кременчуге. Город в Полтавской области также остался и без центральной системы отопления. Об этом сообщил мэр Кременчуга Виталий Малецкий в Telegram.

«Из-за временного отсутствия электроснабжения по области не работает городская система отопления! Обязательно закройте все окна и проведите все возможные меры по сохранению тепла в помещениях!», — посоветовал он.

Глава Николаевской областной военной администрации Виталий Ким отметил, что в регионе задействованы аварийные очереди отключения электричества в области и городе. Работает ПВО.

 Мэр Черкасс Анатолий Бондаренко сообщил в Facebook, что город обесточен полностью.

Кировоградщина также полностью обесточена, написал в Telegram глава ОВА Андрей Райкович.

Утром 16 декабря войска РФ осуществили новую массированную атаку на Украину. В ряде областей работает ПВО, в Харьковской и Днепропетровской областях попадание в инфраструктурные объекты.

В Киеве зафиксированы взрывы в трех районах украинской столицы — Деснянском, Днепровском и Голосеевском.
