---
title: "РФ готовит массированные кибератаки на объекты критической инфраструктуры Украины и ее союзников: в ГУР сообщили подробности"
date: Mon, 26 Sep 2022 13:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-rf-gotovit-kiberataki-na-obekty-kriticheskoy-infrastruktury-ukrainy-50272551.html


 Об этом сообщили в пресс-службе Главного управления разведки Минобороны Украины в Facebook.

По данным ведомства, Кремль планирует осуществить массированные кибератаки на объекты критической инфраструктуры украинских предприятий, в первую очередь удар будет направлен на предприятия энергетической отрасли.

 Видео дня   

«При проведении операций будет использоваться опыт кибератак на энергосистемы Украины 2015 и 2016 годов. Этим враг попытается усилить эффект ракетных ударов по объектам электроснабжения прежде всего в восточном и южном регионах Украины», — добавили в ГУР.

В разведке уточили, что командование оккупантов убеждено, что это приведет к замедлению наступательных действий украинских Сил обороны.

«Также Кремль намерен увеличить интенсивность DDoS-атак на критическую инфраструктуру ближайших союзников Украины, прежде всего Польши и стран Балтии», — резюмировали там.

Вечером 11 сентября войска РФ ударили по объекту критической инфраструктуры в Харькове, одной из крупнейших в Украине ТЭЦ. Погибли два работника, оба — сотрудники компании Укрэнерго.

Из-за этого в ряде регионов Украины исчез свет. Частично были обесточены населенные пункты в Харьковской, Донецкой, Сумской, Полтавской и Днепропетровской областях. Через несколько часов электроснабжение удалось полностью восстановить почти во всех регионах.

В ГУР предупредили, что войска РФ готовят провокации на Запорожской АЭС, под угрозой также и другие атомные станции Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
