---
title: "РФ начала перебрасывать своих мобилизованных на юг Украины, но им все равно сложно — оперативное командование"
date: Sun, 02 Oct 2022 14:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-otpravlyaet-mobilizovannyh-na-yug-ukrainy-novosti-ukrainy-50273962.html


 Об этом в комментарии 24 каналу сообщила руководитель объединенного пресс-центра Сил охраны и обороны Юг Наталья Гуменюк.

По ее словам, украинская сторона держит под огневым контролем все транспортные артерии. И хотя россияне пытаются как-то ремонтировать их или использовать альтернативные средства — катера, баржи, паромы, понтоны, — фактически им ничего не удается.

 Видео дня   

Гуменюк отметила, что в связи в этим оккупанты не могут обеспечивать свои подразделения самым необходимым — питьевой водой, средствами защиты, боеприпасами.

В таких обстоятельствах у военных РФ нет ни сил, ни резервов, ни мотивации на наступательные действия, сказала она.

«Но все же сосредоточение сил на правом берегу еще достаточно мощное и большое. Они осуществляют маневры этими силами в зависимости от того, на каких направлениях наши войска принимают активные меры. Именно поэтому мы еще раз подчеркиваем необходимость соблюдения информационной тишины, чтобы не информировать оккупанта о наших намерениях и реализации наших планов», — подчеркнула Гуменюк.

21 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил в стране «частичную мобилизацию». Министр обороны РФ Сергей Шойгу после оглашения мобилизации говорил, что в армию собираются призвать 300 тысяч резервистов. По данным СМИ, диктатор хочет призвать миллион россиян на войну против Украины.
