---
title: "РФ атаковала две громады Днепропетровской области: глава ОВА рассказал о разрушениях"
date: Thu, 01 Dec 2022 08:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyska-rf-atakovali-dnepropetrovskuyu-oblast-kakie-rayony-postradali-bolshe-vsego-novosti-dnepra-50287856.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

Под вражеский огонь попали две громады — Марганецкая и Красногригорьевская.

 Видео дня   

По предварительным данным, обошлось без жертв и пострадавших.

В Красногригорьевской громаде в результате атак российских оккупантов повреждено несколько частных домов и хозяйственных сооружений, газопровод и линия электропередач.

В Марганецкой громаде спасатели продолжают обследовать пораженные территории и выяснять детали атак.

В других районах ночь была тихой — без тревог и чрезвычайных ситуаций, на данный момент также спокойно.

Войска РФ практически ежедневно обстреливают населенные пункты Днепропетровской области.

В ночь на 29 ноября РФ выпустила по Днепру четыре ракеты. Они попали в частное предприятие. Уничтожены производственные помещения, начался пожар.

26 ноября РФ также нанесла ракетный удар по Днепру. В результате атаки разрушены по меньшей мере семь частных домов, 13 человек пострадали, среди них 17-летний юноша. Трое еще находятся в больнице. Погиб один человек.

На следующий день, 27 ноября, оккупанты атаковали Кривой Рог. Две ракеты попали по объекту транспортной инфраструктуры, есть серьезные разрушения.
