---
title: "РФ выводит с правого берега боеспособные части, а на их место заводит мобилизованных — военный эксперт"
date: Fri, 11 Nov 2022 15:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-vyvodit-boesposobnye-chasti-i-menyaet-ih-na-mobilizovannyh-na-yuge-poslednie-novosti-50283387.html


«Думаю, это больше пропаганда и подготовка общества к тому, что Херсон рано или поздно будет оставлен. Это вопрос времени. Единственное, что для россиян был выбор: или положить там самую боеспособную и многочисленную группировку, находящуюся в Украине, или сохранить это войско для других направлений и других задач. А на их место завести мобилизованных и пусть они там понемногу погибают, прикрывая выход основных российских войск», — заявил Жданов НВ, комментируя заявление главы Минобороны РФ Сергея Шойгу об отступлении армии оккупантов на левый берег Днепра.

 Видео дня   

Вечером 10 ноября представитель Главного управления разведки Министерства обороны Вадим Скибицкий заявил, что больше половины российских оккупантов, дислоцированных в Херсонской области на правом берегу, остаются там.

11 ноября в минобороны РФ заявили, что переброска войск на левый берег завершена. Во время бегства оккупанты подорвали Антоновский мост.

Однако после этого появилась информация, что РФ бросила часть своих солдат в Херсоне и они переоделись в гражданскую одежду.

В середине дня 11 ноября в центре Херсона подняли флаг Украины, а местные жители вышли встречать ВСУ.

 В то же время, начальница Объединенного координационного пресс-центра Сил обороны Юг Наталья Гуменюк заявила, что в Херсоне идет «тяжелая и мощная» боевая работа, поэтому украинские военные сохраняют информационную тишину.
