---
title: "РФ ударила ракетами по Первомайскому: пострадали объекты критической и гражданской инфраструктуры, погибла 15-летняя девочка"
date: Mon, 26 Sep 2022 15:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-nanesla-raketnyy-udar-po-pervomayskomu-pogibla-devochka-novosti-ukrainy-50272590.html


 Об этом сообщил мэр города Николай Бакшеев в Telegram.

«В результате ракетного удара пострадала гражданская инфраструктура громады. О месте попадания не сообщаем! Ожидаем более точной информации о последствиях», — отметил он.

 Видео дня   

Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов добавил в Telegram, что есть также повреждение критической инфраструктуры. В результате атаки полностью разрушены два частных дома.

Позже глава ОВА уточнил, что в результате ракетного удара погибла 15-летняя девочка.

Войска РФ систематически обстреливают Харьков и освобожденные в ходе контрнаступления населенные пункты Харьковский области.

15 сентября в лесополосе в Изюме нашли массовые захоронения. Начальник следственного управления полиции Харьковской области Сергей Болвинов сказал, что под Изюмом было обнаружено около 440 могил.

23 сентября в Харьковской областной прокуратуре сообщили, что эксгумировали 447 тел. Из них 425 гражданских, среди которых пять детей, и 22 военнослужащих ВСУ.

Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что в месте массового захоронения — тела гражданских людей со следами насильственной смерти и пыток. По его данным, среди эксгумированных тел 99% с признаками насильственной смерти. Заммэра Изюма Владимир Мацокин предположил, что количество жертв российских оккупантов среди мирного населения в Изюме может превышать тысячу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
