---
title: "РФ пытается отсрочить контрнаступление Украины путем массированных атак — CNN"
date: Wed, 17 May 2023 04:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-rossiya-sovershaet-massirovannye-vozdushnye-ataki-novosti-ukrainy-50324999.html


Об этом пишет CNN со ссылкой на официального представителя США, осведомленного о ситуации

Собеседник рассказал, что Россия тратит больше боеприпасов, чем обычно, пытаясь сбить с толку украинскую противовоздушную оборону.

  Видео дня    

По словам чиновника, РФ совершила более масштабные воздушные атаки одновременно по нескольким направлениям, нацелившись на центры управления в Киеве и другие важные объекты, вероятно, пытаясь заставить Украину отложить долгожданное контрнаступление.

Украина смогла выдержать атаки, перехватив большой процент ракет и беспилотников с помощью эшелонированной противовоздушной обороны, предоставленной западными партнерами.

По словам источника CNN, массированные российские атаки могут даже пойти на пользу Украине, поскольку РФ активнее использует ограниченные запасы высокоточных ракет.

В ночь на 16 мая Россия вновь массированно атаковала Украину по северному, южному и восточному направлениям ракетами разных типов воздушного, морского и наземного базирования. По данным Генштаба, защитники Украины уничтожили все вражеские ракеты: шесть аэробалистических ракет Кинжал, девять крылатых ракет Калибр и десять ракет наземного базирования (С-400, Искандер-М).

Над Киевом были уничтожены все российские ракеты, но обломки упали, по меньшей мере, в пяти районах города.

Телеканал CNN со ссылкой на источник среди американских чиновников сообщил, что во время атаки российские кафиры якобы повредили систему ПВО Patriot. В воздушных силах это не комментировали.
