---
title: "РФ атаковала Киев иранскими дронами. Подтверждены два взрыва в Шевченковском районе, одна из целей — критическая инфраструктура — онлайн"
date: Mon, 17 Oct 2022 08:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/vzryvy-v-kieve-17-oktyabrya-detali-i-foto-novogo-raketnogo-udara-po-stolice-novosti-kieva-50277169.html


Россия совершила новую атаку на столицу через неделю после начала массированного обстрела Украины 10 октября. С этого времени РФ несколько раз обстреливала Киевскую область, но не Киев.

 Видео дня   

Сегодня, по предварительной информации, были использованы иранские дроны Shahed-136. 

НВ следит за всеми подробностями нового обстрела Киева.

08:18 Атака дронов на Киев продолжается: Телеграм-каналы пишут о новой серии взрывов в столице

08:17 На видео зафиксировали момент попадания средств ПВО в один из иранских дронов в Киевской области

08:09 Кличко показал обломки одного из дронов Shahed-136, который атаковал столицу

08:08 Звуки взрывов в Киевской области — работа ПВО

Об этом сообщил глава Киевской ОВА Алексей Кулеба.

08:01 Все поезда отправляются из Киева и прибывают в столицу по графику, вокзал работает

Об этом сообщили в Укрзализныце. Вокзалы Киев-Пассажирский и Дарница работают, посадка и высадка пассажиров осуществляется через подземные переходы.

Городская электричка в Киеве также продолжает движение по расписанию.

07:55 В Днепропетровской и Сумской областях оккупанты ударили по объектам энергетической инфраструктуры 

«Россияне всю ночь атаковали область ракетами, „Градами“ и тяжелой артиллерией. Три вражеских ракеты силами нашей ПВО уничтожены. Одна ракета ударила по объекту энергетической инфраструктуры. Там сильный пожар. На месте прилета работают все службы», — написал глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко.

В Сумской области ракетный удар также нанесен по объектам критической инфраструктуры, сообщил глава ОВА Дмитрий Живицкий. Атака произошла после 05:00 утра, есть пострадавшие.

07:45 Телеграм-каналы пишут о новом взрыве в Киеве

Его детали пока неизвестны, нардеп Алексей Гончаренко утверждает, что работает ПВО.

07:31 Пожар в нежилом доме, повреждено несколько жилых: Кличко рассказал о первых последствиях атаки

«В результате атаки дронами в Шевченковском районе Киева — пожар в нежилом здании. Работают пожарные подразделения. Повреждены несколько жилых домов. Медики — на месте. Информацию о пострадавших уточняем», — написал мэр Киева Виталий Кличко.

07:20 Ермак подтвердил атаку дронами-камикадзе

«Взрывы в Киеве. Столицу атаковали дронами-камикадзе. Россияне думают, что им это поможет, но такие действия похожи на агонию. Нам нужно больше систем ПВО и как можно скорее. У нас нет времени на медленные действия. Больше оружия для защиты неба и уничтожения врага. Так и будет», — написал утром 17 октября глава ОП Андрей Ермак.

07:08 Геращенко сообщил о возможной атаке иранских дронов в Киеве

По информации Антона Геращенко, целью одного из взрывов снова была критическая инфраструктура столицы.

Ранее он писал, что один из взрывов был слышен в районе железнодорожного вокзала Киева.

07:05 Кличко подтвердил два взрыва в Шевченковском районе
