---
title: "РФ не удалось собрать нужное количество добробатов для создания новой ударной группировки — ГУР"
date: Fri, 29 Jul 2022 11:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rf-ne-udalos-sozdat-novuyu-udarnuyu-gruppu-vblizi-ukrainy-novosti-ukrainy-50259711.html


Об этом в пятницу, 29 июля, сообщил представитель Главного управления разведки Минобороны Вадим Скибицкий.

В то же время РФ так и не смогла реализовать свои планы по скрытой мобилизации для создания 16 добровольческих батальонов.

По словам Скибицкого, оккупантам удалось собрать возле украинской границы всего восемь таких формирований.

«Это недостаточно для России. Эти батальоны формировались кое-как. В их состав набирали кого угодно. Поэтому для ведения боевых действий Россия приняла решение формировать третий отдельный армейский корпус. Сейчас он проходит формирование в западном военном округе для того, чтобы его уже как объединение применять против Украины. Они заявили о своих планах — до середины августа этот корпус сформировать», — рассказал он.

Кроме того, российские захватчики столкнулись с серьезной неукомплектованностью своих боевых подразделений офицерскими кадрами. 

«По информации, которую военная разведка Украины получает из разных источников, в том числе и по радиоперехватам, мы видим, что нехватка офицерских кадров просто катастрофическая. Они в своих разговорах говорят, что в подразделениях вообще нет офицеров, а если и есть, то их никто не знает и не видит. И эту проблему мы видим при формировании этого третьего армейского корпуса и других подразделений, которые формирует РФ», — добавил представитель ГУР.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
