---
title: "С Bradley и гаубицами. США объявили о крупнейшем пакете помощи Украине на 3 млрд долларов"
date: Fri, 06 Jan 2023 20:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/s-bradley-i-gaubicami-ssha-obyavili-o-pakete-pomoshchi-ukraine-na-3-mlrd-dollarov-50295962.html


Обновлено в 22:10. В Пентагоне опубликовали полный список оружия, которое войдет в пакет помощи: Пакет помощи включает:

 Видео дня   

Обновлено в 21:01. Глава Госдепартамента Энтони Блинкен уточнил, что США объявляют о военной помощи Украине на сумму более 3,075 млрд долларов. Из них 2,85 млрд — на немедленную военную помощь, 225 млн — на финансирование для укрепления в долгосрочной перспективе и модернизации украинской армии. Еще 682 млн будет выделено европейским партнерам и союзникам для стимулирования и восполнения запасов военной помощи Украине.

Пакет помощи также будет включать ракеты GMLRS, противотранспортные мины, боеприпасы и не только. Карин Жан-Пьер назвала его крупнейшим с начала полномасштабного вторжения РФ.

Представитель Совета нацбезопасности при Белом доме Джон Кирби во время брифинга сказал, что военная помощь из нового пакета поможет защитникам Украины на Донбассе и отвечает их потребностям, а БМП Bradley важны для общевойсковых маневров.

Кирби также уточнил, что на доставку Bradley в Украину нужно определенное время, но США будут стараться сделать это как можно быстрее. Обучение ВСУ использовать и обслуживать технику не займет много времени, добавил он.

5 января американские СМИ сообщили, что США в пятницу объявят о новом пакете военной помощи Украине на сумму почти 3 млрд долларов, который будет около 50 БМП Bradley.

Руководитель ГУР Кирилл Буданов заявил, что Украина «очень ждет» Bradley, которые значительно повысят боеспособность ее подразделений.
