---
title: "С мая в Харьковской области освободили 23 населенных пункта — ОВА"
date: Wed, 27 Jul 2022 22:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-osvobodili-23-naselennyh-punkta-v-harkovskoy-oblasti-s-maya-novosti-ukrainy-50259362.html


 Он рассказал, что на Изюмском направлении сейчас продолжаются ожесточенные бои, а оккупанты каждый день несут огромные потери. По его словам, там одна из самых высоких интенсивностей боевых действий в Украине.

«Утверждение о том, что враг „легко захватил“ 30% территории Харьковской области, по меньшей мере, некорректно, а по большому счету неправильно. Чтобы зайти, например, в Изюм, российским оккупантам пришлось больше месяца вести очень тяжелые бои и понести очень большие потери в живой силе и технике… За захват части Харьковской области враг заплатил очень высокую цену и продолжает ее платить каждый день», — подчеркнул Синегубов.

Глава ОВА сообщил, что с мая были освобождены 23 населенных пункта области, а на большинстве участков фронта в регионе защитники Украины заставили россиян сосредоточиться на обороне, а не на захвате новых территорий.

«Не всю информацию можно обнародовать сразу… Сейчас могу только утверждать, что наши военные совместно с политическим руководством на всех уровнях и при поддержке украинского общества делают все возможное, а зачастую даже невозможное, для защиты нашего государства и победы над врагом. И мы эту победу обязательно одержим», — добавил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
