---
title: "С сегодняшнего дня в Украине вводят электронные рецепты на антибиотики"
date: Mon, 01 Aug 2022 06:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/antibiotiki-po-elektronnomu-receptu-v-ukraine-s-1-avgusta-zarabotala-novaya-usluga-50259530.html


В Министерстве здравоохранения сообщили, что переход на электронные рецепты будет проходить постепенно: до конца года в некоторых аптеках препараты начнут отпускать при наличии электронного рецепта.

Выдавать е-рецепты на антибиотики во время этого этапа будут те учреждения здравоохранения, которые уже работают с электронной системой здравоохранения. Остальные, как и сейчас, могут выписывать бумажный рецепт.

В течение переходного периода медицинские и аптечные учреждения должны подготовиться к полноценному переходу на выдачу рецептурных лекарственных средств исключительно по электронному рецепту. Решение о том, когда он завершится, будет приниматься с учетом ситуации в стране.

Чтобы получить рецепт на лекарства, необходимо обратиться к своему семейному врачу или к любому другому в медицинском учреждении, получить электронный рецепт на действующее вещество и забрать лекарство в аптеке.

Для этого пациент должен быть зарегистрирован в электронной системе здравоохранения. Зарегистрироваться в ней можно у врача.

Исключения составят медицинские учреждения, которые находятся на линии фронта, в зоне боевых действий и на временно оккупированных территориях. В таких больницах врач сможет выписать на антибиотики бумажный рецепт.

Постепенно на всех территориях Украины начнет действовать только электронный рецепт.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
