---
title: "С начала сентября украинские военные освободили уже около 2 тысяч квадратных километров нашей территории — Зеленский"
date: Sat, 10 Sep 2022 21:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/s-nachala-sentyabrya-vsu-osvobodili-uzhe-okolo-2-tysyach-kilometrov-nashey-territorii-zelenskiy-50269192.html


Об этом в вечернем обращении сообщил президент Украины Владимир Зеленский.

«Российская армия в эти дни демонстрирует лучшее, что умеет, — показывает спину. И, наконец, это неплохой выбор для них — бежать. Оккупантам в Украине места нет и не будет», — отметил Зеленский.

 Видео дня   

Он также подчеркнул, что если кто-либо из российских военных или силовиков боится сейчас возвращаться в Россию, то Украина гарантирует каждому, кто будет задержан ВСУ, обращение согласно Женевским конвенциям.

29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины.

9 сентября в ОК Юг сообщили, что ВСУ продвинулись на некоторых участках от двух до нескольких десятков километров и пообещали позже сообщить, какие именно населенные пункты были освобождены.

Также идет деоккупация украинских территорий на восточном направлении. 1 сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области, среди которых Балаклея и Купянск.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 9 сентября сообщил, что за последние несколько дней украинские войска освободили от оккупантов более 1000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
