---
title: "С 1 ноября. В Украине вырастет стоимость оформления заграничного и внутреннего паспорта"
date: Fri, 21 Oct 2022 18:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/srochnoe-oformlenie-vnutrennego-i-zagranpasporta-ukrainy-podorozhaet-vse-podrobnosti-50278381.html


С 1 ноября подорожает оформление паспорта и зарубежных документов. Об этом говорится в постановлении № 1180 Кабинета Министров от 14 октября 2022 года.

На период действия военного положения в Украине для удостоверения личности, подтверждения гражданства Украины можно предъявлять документ, срок действия которого истек или в который своевременно не вклеена фотография.

 Видео дня   

 Кроме этого, в приложении ДІЯ появился документ который является документом, удостоверяющим личность в период действия военного положения, в форме отражения в электронной форме информации, идентифицирующей личность и содержаться в паспорте гражданина Украины и/или в паспорте гражданина Украины для выезда за границу, и/или в водительском удостоверении.

В отдельных случаях производится оформление, замена утраченного паспорта или вклеивание фото.

Гражданам Украины, которые из-за войны выехали за границу, разрешили получать сразу два паспорта: внутренний и заграничный. В частности, производить паспорта для переселенцев будут в Польше.

Выдача заявителю паспорта осуществляется территориальным органом/территориальным подразделением ГТС, уполномоченным субъектом, принявшим документы для его оформления. ( в том числе вместо утраченного или украденного), обмена паспорта.

В случае получения паспорта законным представителем/уполномоченным лицом представляется документ, удостоверяющий их личность и подтверждающий гражданство.

Для граждан, достигших 14-летнего возраста, и получающих паспорт гражданина Украины впервые — административная услуга безвозмездна.

В случае оформления вместо утраченного или похищенного обмена паспорта образца 1994 года взимается административный сбор.

Кроме того, за выдачу паспорта гражданина Украины в случае обмена вместо утраченного или поврежденного уплачивается государственная пошлина.

С 1 ноября поднимаются следующие цены на оформление паспорта:

Паспорт выдается:

Паспорт, который оформляется впервые, выдается позже чем через 20 рабочих дней со дня оформления заявления-анкеты его получения.

Проверить состояние оформления паспорта можно на сайте Государственной миграционной службы.

Напомним, 23 июня 2022 года появилась информация о том, что из-за войны процесса изготовления биометрических документов ― ID карт и паспортов начал занимать больше времени, чем раньше.
