---
title: "С 11 августа в Донецкой области начнет действовать особый режим въезда и выезда"
date: Wed, 10 Aug 2022 13:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osobyy-rezhim-vezda-i-vyezda-v-doneckoy-oblasti-kogda-nachnet-deystvovat-i-chto-zapreshcheno-50262213.html


 Об этом сообщил глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко в Telegram.

По его словам, особый режим будет предусматривать два главных условия:

Кириленко уточнил, что соответствующий приказ издал командующий оперативно-стратегической группировкой войск Хортица генерал-полковник Александр Сырский.

Глава ОВА добавил, что особый режим установлен на период действия военного положения в соответствии с законодательством.

Правительство Украины приняло решение об обязательной эвакуации жителей неоккупированных районов Донецкой области в связи с постоянными обстрелами и невозможностью обеспечить отопительный сезон в регионе.

Отказаться от эвакуации можно. Для этого жителям Донбасса нужно будет подтвердить подписью, что они понимают и осознают все последствия и несут персональную ответственность за собственную жизнь.

29 июля Кабинет министров создал координационный штаб, который будет заниматься эвакуацией из Донецкой области.

За первую неделю обязательной эвакуации из Донецкой области удалось вывезти более 2000 жителей региона, среди которых женщины, дети, пожилые и маломобильные люди.

Президент Украины Владимир Зеленский призвал всех жителей Донецкой области эвакуироваться в другие регионы страны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
