---
title: "Санкции СНБО против деятелей УПЦ МП. Новинский обещает обжаловать ограничения в судах"
date: Sat, 03 Dec 2022 13:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/upc-mp-novinskiy-otreagiroval-na-sankcii-snbo-50288426.html


 Президент Владимир Зеленский ввел решение СНБО от 1 декабря. Так, персональные экономические санкции будут действовать в течение пяти лет против десяти лиц, связанных с УПЦ МП. Большинство из них — с оккупированных Россией территорий.

 Видео дня   

Также в список попал наместник Свято-Успенской Киево-Печерской Лавры УПЦ, митрополит Вышгородский и Чернобыльский Павел (Лебедь) и бизнесмен, клирик Украинской православной церкви Вадим Новинский.

Экс-нардеп считает введение санкций против него «преследованием за религиозные убеждения» и заявляет, что «много лет испытывает давление» из-за своей поддержки УПЦ МП.

«Я сознательно принял гражданство Украины и являюсь ее патриотом. Всегда выступал за мир, сохранение украинской государственности и территориальной целостности Украины. Бизнесы, акционером которых я являюсь, вносят существенный вклад в экономику и обороноспособность Украины», — написал Новинский в Facebook.

Он пообещал оспаривать наложенные ограничения в украинских и международных судах.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую лавру. Это произошло после публикации скандального видео одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

15 ноября наместник Киево-Печерской лавры Павел признал, что на одном из богослужений люди пели о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет».

Священнику после этого запретили служить литургии и сообщили о подозрении. Как пишет УП, суд отпустил его под личное обязательство.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) по всей Украине в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».

1 декабря СНБО поручил Госслужбе по этнополитике и свободе совести провести экспертизу устава об управлении УПЦ на наличие связи с московским патриархатом, а также внести на рассмотрение правительства законопроект о том, что в Украине не могут действовать религиозные организации, «аффилированные с центрами влияния в РФ».
