---
title: "Саммит с ЕС в Киеве. Неделя будет евроинтеграционной, Украина ждет новостей — Зеленский"
date: Tue, 31 Jan 2023 23:34:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/sammit-ukraina-es-zelenskiy-zayavil-chto-zhdet-polozhitelnyh-vyvodov-evrosoyuza-50301214.html


 Глава государства рассказал, что Украина заканчивает подготовку к саммиту с ЕС, который пройдет на этой неделе.

«В целом неделя должна быть в полной мере этого слова евроинтеграционной. Мы ожидаем новостей для Украины. Ожидаем решений наших партнеров в Евросоюзе, которые будут соответствовать достигнутому уровню взаимодействия между нашими институтами и ЕС и нашему прогрессу. Прогрессу, который очевиден — даже несмотря на полномасштабную войну», — сказал Зеленский.

  Видео дня   

До этого издание Euractiv со ссылкой на проект коммюнике сообщило, что на саммите Украина-ЕС отметят прогресс Киева в реформах, но обещаний по поводу возможных сроков евроинтеграции ожидать не стоит.

Ранее премьер-министр Денис Шмыгаль заявил, что 2 февраля пройдут первые в истории межправительственные консультации между Украиной и Еврокомиссией. 3 июля в Киеве состоится саммит Украина—Евросоюз.

Издание Politico сообщало, что в феврале в Киев приедет большая делегация Еврокомиссии — до 15 человек.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня 2022 года поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

Евросовет попросил Еврокомиссию отчитываться о выполнении странами-кандидатами условий, перечисленных ею в выводах к соответствующим заявкам на членство, и пообещал принять решение о дальнейших шагах, «как только все эти условия будут полностью выполнены».

Зеленский считает, что Украина уже в 2023 году должна выйти на начало переговоров о вступлении в ЕС.
