---
title: "Самая ценная поддержка — в самые трудные времена. Как Санофи помогает пациентам во время войны"
date: Thu, 22 Sep 2022 09:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blagotvoritelnyy-fond-sanofi-foundation-s-ezhednevno-postavlyaet-ukraincam-lekarstva-50271125.html


Несмотря на все чрезвычайно сложные обстоятельства, украинцы стойко противостоят полномасштабному вторжению благодаря всесторонней поддержке, как внутренней, так и внешней. И помощь, оказываемая фармацевтической компанией Санофи, — это лишь один из таких ярких примеров.

 Видео дня   

Последовательный план действий

Благотворительный фонд Санофи Foundation S с первых дней вторжения в Украину оперативно координирует предоставление гуманитарной помощи жизненно необходимыми препаратами и вакцинами. Эта целевая поддержка адресована пациентам в Украине, а также тем людям, которые были вынуждены покинуть свои дома из-за войны.

Так, Санофи передала более 31 млн единиц лекарственных средств для ежедневного лечения украинских пациентов общей стоимостью свыше 23 млн евро. Ориентировочно все эти лекарства могут помочь 22 млн украинских пациентов. В этот список входят: инсулины, сердечно-сосудистые, противоэпилептические препараты, а также препараты для лечения рассеянного склероза, редких заболеваний и для оказания экстренной помощи — все те средства, которые призваны помочь наиболее уязвимым группам пациентов.

Фонд Санофи поддержал инициативу Европейской Комиссии Stand Up For Ukraine. Именно в ее рамках украинским пациентам была оказана гуманитарная помощь в виде 300 000 доз вакцины от дифтерии и столбняка. Таким образом компания помогает минимизировать риск возникновения эпидемических заболеваний, которым подвергаются временно перемещенные лица, особенно дети.

На нужды беженцев Санофи перечислила 5 млн евро, а именно — Красному Кресту в Украине и соседних европейских странах и Управлению Верховного комиссара ООН по делам беженцев.

 Кроме оказания помощи лекарствами, Санофи активно поддержала призыв МОЗ о потребности в квалифицированных кадрах, которые помогали бы сортировать препараты, поступавшие в Украину в рамках гуманитарной помощи из-за рубежа. Наши коллеги-медики присоединились к этой инициативе и работали волонтерами на складе МОЗ во Львове.

 Учитывая сложную экономическую ситуацию, с начала войны и по сегодня компания не повышала цены на свои препараты и, несмотря на все вызовы, которые возникают сейчас на пути, будет пытаться поддерживать украинских пациентов столько, сколько это потребуется.

Поддержка пациентов с диабетом

Понимая неотложные потребности людей, живущих с диабетом, компания передала инсулины в больницы Киева и Киевской области, Запорожья, Николаева, Харькова, Сум и в другие города.

Наталья Кошевая, работающая врачом-эндокринологом в Николаевской областной клинической больнице, рассказывает: «В первые дни войны в Николаевской области были закрыты практически все аптеки. В то время в самом Николаеве работало всего несколько аптек, где можно было приобрести инсулин, и то они работали не по привычному графику, учитывая воздушные тревоги.

Поскольку я работаю в Николаевской областной больнице, мы все время поддерживали связь с населенными пунктами нашей области: Новым Бугом, Баштанкой, Снегиревкой, Березнегуватым, Первомайском, Вознесенском и другими. Там тоже была большая паника из-за того, что аптеки были закрыты. Вот такой была у нас ситуация в конце февраля и начале марта.

Конечно, люди, больные диабетом, имели еще какие-то остатки инсулина, но все понимали, что лекарства скоро закончатся, и начали обращаться к нам. В тот критический момент на наш запрос откликнулись несколько компаний, в том числе Санофи, которая предоставила нам помощь. И это было очень вовремя — особенно для пациентов с сахарным диабетом 1-го типа.

Хочу заметить, что лекарство доставлялось в наш город из Киева в то время, когда под столицей шли ожесточенные бои. Но процесс доставки был максимально безопасным, оперативным и слаженным с обеих сторон. Нам удалось обеспечить инсулином не только нашу больницу, но и близлежащие к нам районы. Эту помощь получили даже те районы, где проходили в то время активные боевые действия. Например, мы успели передать инсулин в Снегиревский район, а через двое суток туда зашли российские захватчики.

Постепенно ситуация с лекарством выровнялась. В Николаеве и области работают не все аптеки, но серьезных перебоев с поставками инсулина пока нет".

Иван Смирнов, врач-эндокринолог высшей квалификационной категории, кандидат медицинских наук, заведующий отделением эндокринологии, рассказал НВ: «Необходимость в инсулине возникла в нашей Харьковской областной клинической больнице буквально на следующий день после начала войны. Первые мизерные партии инсулина поступили только через неделю. А благодаря Санофи мы получили несколько паллет высококачественного инсулина, покрывшего большую часть наших потребностей.

Эту партию мы распределили между пациентами, непосредственно обращавшимися за помощью к нам, а также смогли отправить в те населенные пункты нашей области, куда не доходила гуманитарная помощь. Нам удалось даже несколько раз передать это крайне необходимое лекарство на оккупированные территории: в города Барвенково, Балаклея, Волчанск, а еще в поселки городского типа Шевченково и Большой Бурлук".

Чтобы сердца украинцев бились

Последние несколько десятков лет сердечно-сосудистые заболевания являлись главной причиной смертности населения в Украине. По этому показателю наша страна долго была одним из мировых лидеров. К сожалению, война лишь усугубляет ситуацию и ставит под угрозу здоровье и жизнь украинских пациентов, имеющих проблемы с сердцем.

Учитывая это, компания передала Минздраву Украины гуманитарную помощь препаратом для лечения сердечной недостаточности.

Этот препарат не зарегистрирован в Украине, но крайне необходим украинским пациентам, особенно в эти сложные времена. Поэтому компания приняла решение об обеспечении многих медицинских учреждений этим препаратом согласно утвержденной процедуре. «Мы благодарны компании Санофи за то, что обеспечены этим препаратом, — говорит Олег Журба, заведующий Черкасским областным кардиологическим центром, сердечно-сосудистый врач-хирург, главный внештатный кардиохирург УОЗ Черкасской ОГА, кандидат медицинских наук. — У нас была возможность сделать заказ через Med Data и получить его. Этот препарат можно использовать для лечения острой сердечно-сосудистой недостаточности в раннем послеоперационном периоде, при операциях на открытом сердце и при трансплантациях сердца».

В конце августа компания отреагировала на запрос МОЗ Украины и передала на склад Министерства 33 тысяч упаковок препарата, который применяется для профилактики тромбоэмболизма у пациентов с огнестрельными ранениями и минно-взрывной травмой, входит в протокол Минздрава Украины при лечении COVID-19, а также может использоваться для предотвращение образования тромбов во время гемодиализа.

В фокусе особого внимания — люди с редкими заболеваниями

Пациентам с редкими болезнями важно не прекращать и не прерывать лечение, ведь это может привести к необратимым последствиям для их здоровья. В то время, когда в нашей стране продолжается война, вопрос продолжения терапии для таких пациентов приобретает важное значение.

Обеспечение таких украинских пациентов необходимым лечением во время войны — вызов, который приняла интернациональная команда Санофи во главе с командой в Украине.

Гуманитарная программа Санофи (ICAP — International Charity Access Program), действующая в Украине с 2002 года, даже в тяжелые военные времена продолжает способствовать тому, чтобы терапия для орфанных пациентов (так называют пациентов с редкими заболеваниями) была непрерывной.

Так, недавно компания поставила в Охматдет 672 флакона препарата для лечения пациентов с болезнью Гоше в качестве гуманитарной помощи на сумму более 1 млн долларов. Этого количества должно хватить, чтобы 7 пациентов с этим заболеванием могли получать надлежащее лечение в течение 6 месяцев. А уже в ближайшее время первый украинский пациент с болезнью Немана-Пика получит лечение в рамках ICAP, общая стоимость которого составляет около 160 000 евро.

Также Санофи продолжает заботиться о пациентах, вынужденных покинуть Украину из-за военных действий, и координировать работу наших филиалов за рубежом в обеспечении этих пациентов необходимой терапией. Кроме того, за счет гуманитарных средств компания продолжает лечение украинской пациентки с болезнью Гоше, временно переехавшей в Литву.

 Вызовы, представшие перед пациентами с рассеянным склерозом (РС)

 Во время войны особым вызовом становится обеспечение лечения пациентов с РС из-за разрушенных медицинских центров, нестабильных поставок лекарств, перемещения пациентов, а также негативного влияния стрессов от войны на состояние пациентов.

 Именно поэтому компания сделала все возможное, чтобы оказать поддержку пациентам с РС, поставив в Украину необходимые препараты для лечения этого заболевания по запросу врачей из клинических хабов, которые опекают пациентов с РС в Днепре, Львове и Киеве.

 Так, компания предоставила в качестве гуманитарной помощи два инновационных препарата (1600 упаковок препарата для лечения рецидивирующе-ремитирующего рассеянного склероза в таблетированной форме и 36 флаконов препарата для лечения высокоактивного рецидивирующего рассеянного склероза). Предоставленного количества лекарств должно хватить до конца года, чтобы покрыть потребности не только пациентов с РС, которые уже находятся на терапии, но и новых пациентов, которым эта терапия была назначена.

 Рассеянный склероз — это тяжелое заболевание и частая причина инвалидности в молодом возрасте (20−30 лет). Именно поэтому доступ к высокоэффективной терапии особенно важен: это позволяет сохранить самостоятельность и социальную жизнь пациентов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
