---
title: "САП и НАБУ объявили восемь подозрений из-за 13 млрд гривен убытков Укрнафте"
date: Fri, 02 Sep 2022 22:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/sap-i-nabu-obyavili-vosem-podozreniy-iz-za-13-mlrd-ubytkov-ukrnafte-50267501.html


 Об этом сообщает пресс-служба Специализированной антикоррупционной прокуратуры.

В ходе досудебного расследования установлено, что должностные лица пяти коммерческих предприятий по предварительному сговору с работниками ПАО Укрнафта (в том числе исполняющим обязанности председателя правления и начальниками двух структурных подразделений), в течение марта-августа 2015 получили без предварительной оплаты, как это предусмотрено действующим законодательством, нефть более чем на 10 млрд грн. Укрнафте был причинен ущерб на эту сумму.

 Видео дня   

Также установлено, что должностные лица Укрнафты в июле 2015 заключили с коммерческим предприятием 52 договора; предприятие должно было поставить Укрнафте нефтепродуктов более чем на 2,5 млрд грн, причем оплата авансом была произведена в полном объеме. Однако впоследствии Укрнафта заключила дополнительные соглашения по отсрочке поставки нефтепродуктов до конца 2018 года, которые в итоге коммерческое предприятие так и не выполнило.

Должностные лица коммерческого предприятия завладели уплаченным авансом, а затем перечислили эти средства на счета предприятий-нерезидентов.

Действия подозреваемых квалифицированы по ч. 5 ст. 191 Уголовного кодекса Украины — завладение чужим имуществом путем злоупотребления должностным лицом своим служебным положением, по предварительному сговору группой лиц, в особо крупных размерах.

Такие действия наказываются лишением свободы сроком от семи до 12 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью сроком до трех лет и с конфискацией имущества.

 Ранее сообщалось, что СБУ передала в управление государства арестованные активы на 15 млрд грн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
