---
title: "СБУ проверяет храм Рождества Христова УПЦ МП в Ивано-Франковске"
date: Sun, 27 Nov 2022 12:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/upc-mp-sbu-obyskivaet-hram-rozhdestva-hristova-v-ivano-frankovske-50286951.html


 Об этом говорится в Facebook управления.

Мероприятия проходят совместно с Нацполицией и Нацгвардией в рамках работы СБУ по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине, пояснили там.

 Видео дня   

В комментарии Суспільному СБУ подтвердила. что проверка проходит на территории храма Рождества Христова и внутри его на улице Довженко.

Правоохранители с участием представителей церкви осматривают территорию и помещение епархии «для выявления запрещенных к обращению предметов». Также проверяют лиц относительно возможной причастности к противоправной деятельности в ущерб государству, рассказали в СБУ.

Все действия проводятся в рамках действующего законодательства для:

25 ноября СБУ провела контрразведывательные мероприятия на территории Черновицко-Буковинской епархии УПЦ (МП). В результате были обнаружены методички из Москвы, документы о российском гражданстве и удостоверения оккупантов.

Аналогичная проверка прошла и в монастырях московского патриархата в Ровенской области.

В СБУ объяснили, что данные меры были предприняты в рамках системной работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».

Как сообщило издание LB.ua, во время обысков в Черновицко-Буковинской епархии УПЦ (МП) СБУ застала ее секретаря в постели с молодым человеком из местного хора. Журналисты также опубликовали соответствующее фото, на котором видно архимандрита Никиту возле парня в трусах.
