---
title: "СБУ сообщила о подозрении еще девяти организаторам псевдореферендумов, среди них Пасечник"
date: Sat, 01 Oct 2022 15:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendumy-sbu-soobshchila-o-podozrenii-eshche-devyati-organizatoram-feykovogo-golosovaniya-50273836.html


 Как сообщает пресс-служба СБУ в Telegram в субботу, 1 октября, подозрение в коллаборационизме получил главарь боевиков «ЛНР», марионетка Кремля Леонид Пасечник. По данным следствия, он подписал обращение «депутатов» фейкового «народного совета „ЛНР“» о «вступлении в силу» псевдозакона о «референдуме… по вопросу о вхождении в состав РФ».

 Видео дня   

По указанию Пасечника были созданы фейковые «избирательные комиссии», обеспечено финансирование подготовки и проведения псевдореферендума. Также коллаборант регулярно участвовал в пропагандистских мероприятиях, которые должны были обосновать необходимость фейкового «волеизъявление».

Подозрения в коллаборационной деятельности и посягательстве на территориальную целостность Украины получили также восемь так называемых «депутатов народного совета „ДНР“»:

По данным СБУ, коллаборанты «проголосовали» за фейковый закон о так называемом «референдуме» и обратились к главарю террористической организации «ДНР» Денису Пушилину за его «подписанием». Им грозит от 5 до 10 лет лишения свободы.

Ранее СБУ сообщила о подозрении организаторам псевдореферендумов на временно захваченных территориях в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях, среди которых Денис Пушилин, Евгений Балицкий, Владимир Сальдо, Кирилл Стремоусов и Галина Данильченко.

Оккупанты имитировали «референдумы» с 23 по 27 сентября. Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны.

Российский диктатор Владимир Путин 30 сентября подписал с главарями террористических организаций «Л/ДНР» и коллаборантами в Херсонской и Запорожской областях «договоры» об аннексии захваченных территорий Украины.
