---
title: "СБУ проводит контрразведывательные мероприятия на объектах УПЦ МП в Харьковской области"
date: Sat, 10 Dec 2022 09:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-provodit-kontrrazvedyvatelnye-meropriyatiya-na-obektah-upc-mp-v-harkovskoy-oblasti-50289980.html


Об этом сообщает Управление СБ Украины в Харьковской области в Facebook.

Отмечено, что речь идет об объектах Харьковской епархии:

 • Свято-Покровский мужской монастырь;

 • Свято-Благовещенский кафедральный собор;

 Видео дня   

 • Свято-Казанский храм;

 • Храм иконы «Взыскание погибших»;

 • Свято-Успенский храм;

 • Свято-Петро-Павловский храм;

 • Свято-Николаевский храм;

 • Свято-Валентиновский храм;

 • Ольгинский храм;

 • Храм царицы Тамары;

 • Свято-Архангело-Михайловский храм;

 • Храм Георгия Победоносца;

 • Свято-Владимирский храм;

 • а также Свято-Вознесенский кафедральный собор Изюмской епархии УПЦ (МП).

Мероприятия проводятся совместно с Нацполицией и Нацгвардией в рамках системной работы СБУ по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине.

В ведомстве добавили, что учитывая вооруженную агрессию РФ, данные мероприятия проводятся в том числе для исключения использования религиозных общин как ячейки "русского мира" и защиты населения от провокаций и террористических актов.

При непосредственном участии представителей церкви правоохранители проводят осмотр территории и помещений для выявления лиц, возможно причастных к противоправной деятельности в ущерб государственному суверенитету Украины и предметов, запрещенных к обращению.

1 декабря президент Владимир Зеленский заявил, что СНБО поручил Госслужбе по этнополитике и свободе совести провести экспертизу устава об управлении УПЦ на наличие связи с московским патриархатом и при необходимости принять меры.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую Лавру и монастырь УПЦ (МП) в Ровенской области. Это произошло после публикации скандального видео с одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

15 ноября наместник Киево-Печерской Лавры митрополит Павел признал, что на одном из богослужений люди пели песню о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет». Священнику после этого запретили служить литургии и сообщили о подозрении.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».
