---
title: "Сборная солянка. В Вене нашли экс-главу Нацбанка Шевченко, главреда Страна.ua Гужву и зятя Тимошенко — УП"
date: Fri, 25 Nov 2022 16:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vene-nashli-eks-glavu-nacbanka-shevchenko-i-ne-tolko-ego-novosti-ukrainy-50286664.html


 Кроме Шевченко, журналисты также нашли:

 Видео дня   

Также Бахматюка видели в компании редактора пророссийского издания Страна.ua Игоря Гужвы, сбежавшего из Украины в 2017 году. Кроме того, журналистам удалось найти австрийскую недвижимость Бахматюка. Она расположена в 20 минутах от Вены, на окраине коттеджного городка Фонтана.

Также в столице Австрии заметили автомобиль, которым пользуется народный депутат прошлого созыва от Блока Петра Порошенко Дмитрий Андриевский. Авто, зарегистрированное на отца депутата ОПЗЖ Игоря Абрамовича, и машину отца бывшего депутата от БПП Сергея Березенко. Ткач зафиксировал и транспорт сына бывшего спикера Рады Владимира Литвина Ивана Литвина.

В одной из гостиниц также была снята встреча руководителя фракции Слуга народа Давида Арахамии и непубличного бизнесмена Вемира Давитяна.

По данным источников УП, в Вене Арахамия встречался с бизнесменом Дмитрием Фирташем. В комментарии изданию Арахамия сказал, что находился в столице Австрии с 9 по 11 ноября, возвращаясь с рабочей поездки в Израиль, и заплатил €1075 за проживание в отеле.

Давитян рассказал журналистам, что «был в командировке по волонтерским вопросам» и уже на следующий день вернулся в Украину.
