---
title: "СБУ идентифицировала главаря кадыровцев, руководившего карательными рейдами"
date: Wed, 18 Jan 2023 09:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-ustanovila-lichnost-eshche-odnogo-komandira-kadyrovcev-50298227.html


 Об этом в среду, 18 января, сообщили в Службе безопасности Украины.

Злоумышленник скрывался под позывным «Лобзик», однако, несмотря на это правоохранителям удалось выяснила его личные данные.

  Видео дня   

Во время оккупации поселка Макеевка Сватовского района он занимался вместе со своими людьми грабежами, похищениями и пытки местных жителей, чтобы запугать их и подавить движение сопротивления в регионе.

В Частности, задокументировано, что в апреле 2022 года семеро кадыровцев под его руководством ворвались в дом местной жительницы под видом «зачистки» населенного пункта.

«Во время „налета“ злоумышленники похитили у пострадавшей мобильные телефоны, бытовую технику и деньги, а саму женщину связали и отвезли в помещение поселковой гимназии, где враг обустроил пыточную. Там от нее требовали „признаний“ в деятельности в пользу украинских войск. К потерпевшей применяли электроток и избивали металлопластиковой трубой», — рассказали в СБУ.

После пыток оккупанты приковали женщину к батарее, а уже поздно вечером отпустили ее домой, но под угрозой убийства потребовали предоставить им персональную информацию о жителях общины.

Установлено, что в настоящее время указанный военный преступник находится во временно подконтрольном РФ Энергодаре, где командует группировкой «ахмат-нефтеполк».

Против него начато уголовное производство по ч. 2 ст. 28 и ч. 1 ст. 438 УК Украины (жестокое обращение с гражданским населением и другие нарушения законов и обычаев войны, совершенные по предварительному сговору группой лиц).
