---
title: "СБУ идентифицировала главаря оккупантов, который 24 февраля отдал приказ стрелять по гражданским авто на въезде в Харьков"
date: Thu, 08 Dec 2022 17:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-identificirovala-glavarya-okkupantov-kotoryy-prikazal-strelyat-po-grazhdanskim-novosti-ukrainy-50289594.html


Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

В СБУ заявили, что военным преступником оказался заместитель командира по военно-политической работе 25-й отдельной мотострелковой бригады Западного военного округа с РФ подполковник Евгений Зеленов.

 Видео дня   

"24 февраля он командовал одной из российских батальонно-тактических групп, которая вела активные боевые действия с подразделениями Сил обороны на восточном направлении", - говорится в сообщении.

По данным следствия, его оккупационная группировка приблизилась к Харьковской кольцевой дороге со стороны поселка Липцы и заблокировала въезд в областной центр.

В СБУ добавили, что при этом местные жители, ехавшие из приграничных населенных пунктов региона, требовали разблокировать движение и вели сопротивление.

За это командир российских войск отдал приказ подчиненным открыть огонь на поражения по автомобилям, в которых находились гражданские.

В результате преступления один человек погиб, по меньшей мере двое получили тяжелые ранения.

На основании собранных материалов следователи СБУ сообщили фигуранту о подозрении по ч. 2 ст. 438 (нарушения законов и обычаев войны, соединенные с умышленным убийством) Уголовного кодекса Украины.

Продолжаются комплексные меры по установлению его мест нахождения и привлечения к ответственности за преступления против Украины.

Расследование проводили сотрудники СБУ Харьковской области при процессуальном руководстве органов прокуратуры.

5 декабря Служба безопасности Украины заявила, что в результате следственно-оперативных действий задокументирована незаконная деятельность так называемого «заместителя главы администрации города Торез» (современное украинское название - Чистяково).
