---
title: "СБУ разоблачила ботоферму, распространяющую фейки о конфликте ОП с Залужным. К ней причастна Евросолидарность — источники НВ"
date: Tue, 02 Aug 2022 13:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/evrosolidarnost-prichastna-k-botoferme-diskreditirovavshey-rukovodstvo-ukrainy-novosti-ukrainy-50260482.html


По данным пресс-службы ведомства, злоумышленники массово распространяли через интернет дезинформацию, в том числе о деятельности высшего военно-политического руководства страны.

 «Пропагандистские „мощности“ этой ботофермы использовали и представители российских спецслужб. В частности, через ботов они распространяли фейковые новости о ситуации на фронтах и проводили другие информационные диверсии. Среди последних „операций“ злоумышленников: распространение контента о якобы конфликте между руководством ОП и Главнокомандующим ВСУ, а также проведение кампании по дискредитации первой леди», — пояснили там.

 В СБУ добавили, что для «разгона» деструктивного контента дельцы администрировали более 1 млн собственных ботов, а также многочисленные группы в соцсетях с аудиторией почти 400 тыс. пользователей.

 В ходе многоэтапной спецоперации удалось разоблачить руководителя преступной группы. Им оказался гражданин РФ, проживавший в Киеве и позиционировавший себя как «политический эксперт».

 По данным следствия, он организовал информационно-взрывную деятельность по заказу одной из украинских политсил. Для координации преступных действий был на «связи» с нынешним нардепом, входящим в близкое окружение бывшего руководства государства.

 Установлено, что российский «политтехнолог» создал специальное программное обеспечение. С его помощью участники группы управляли в автоматическом режиме неограниченным количеством анонимных аккаунтов в наиболее популярных соцсетях.

 Для маскировки противоправной деятельности злоумышленники обустроили соответствующее оборудование в разных городах Украины, в частности, в Киеве, Харькове и Виннице.

 Кроме того, «политэксперт» неоднократно обнародовал деструктивную пропаганду от своего имени, лично выступая на медиаресурсах, подконтрольных его " куратором".

 Во время обысков по местам нахождения организаторов преступления правоохранители изъяли:

 По факту разоблачения ботофермы начато уголовное производство по ч. 2 ст. 361 ( несанкционированное вмешательство в работу информационных (автоматизированных), электронных коммуникационных, информационно-коммуникационных систем, электронных коммуникационных сетей) Уголовного кодекса Украины. Продолжаются следственно-оперативные действия по привлечению к ответственности всех организаторов ботофермы.

 Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что политсила, которая пользовалась услугами ботофермы — Европейская солидарность.

 Имя нардепа, курировавшего деятельность ботофермы, пока не называется.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
