---
title: "СБУ опубликовала первые кадры с вернувшимися из плена защитников Украины — видео"
date: Thu, 22 Sep 2022 19:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-pervye-kadry-osvobozhdennyh-zashchitnikov-azovstali-video-50271868.html


 Украинский омбудсмен Дмитрий Лубинец ранее рассказывал, что обмен происходил одновременно на трех локациях: самолет с десятью иностранными защитниками вылетел из России в Саудовскую Аравию, другой самолет с пятью командирами с Азовстали отправился в Турцию, а в Черниговской области на границе в это время принимали 200 украинских героев и героинь и передавали 55 российских военнопленных.

 Видео дня   

«Это без преувеличения исторический момент. Мы хотим показать уникальные кадры, как происходил обмен, самые первые и искренние эмоции украинских защитников, которые знали — о них не забудут и обязательно вернут домой», — заявили в СБУ.

На показанных СБУ кадрах — беременная военная-врач Марьяна Мамонова, морской пехотинец Михаил Дианов («Пианист»), парамедик-доброволец Нацгвардии Екатерина Полищук («Пташка»), спикер Азова Илья Самойленко, глава патрульной полиции Мариуполя Михаил Вершинин и другие защитники и защитницы.

В ночь на четверг, 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 188 обороняли Мариуполь, 108 — бойцы Азова. Пять командиров с Азовстали сейчас находятся в Турции. Также были освобождены десять иностранных защитников Украины, они прибыли в Саудовскую Аравию.

Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
