---
title: "СБУ получила имена коллаборантов, которые помогают оккупантам готовить псевдореферендум в Мелитополе — мэр"
date: Tue, 02 Aug 2022 10:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendum-v-melitopole-dannye-kollaborantov-peredany-v-sbu-novosti-ukrainy-50260429.html


 Об этом сообщил мэр города Иван Федоров в Telegram.

«Имена лиц, вставших на сторону оккупантов, нам известны. Мы передали данные о них в СБУ. Спецслужбы занимаются проверкой относительно их причастности к составлению списков», — отметил он.

Федоров призвал мелитопольцев информировать о старших по домам и квартальных, проводящих «соцопрос».

«Статья 111−1 Уголовного кодекса Украины Колаборационная деятельность касается как проводящих псевдореферендум, так и тех, кто помогает его организовывать. Поэтому старшие и квартальные, которые будут ходить по домам мелитопольцев с так называемым „соцопросом“ по поводу будущего псевдореферендума, также будут привлечены к уголовной ответственности», — добавил он.

Мэр напомнил, что санкция статьи предусматривает до 12 лет лишения свободы с возможной конфискацией имущества.

Сообщить о коллаборантах можно по электронной почте zradnyk@mlt.gov.ua. Все данные передаются СБУ.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендум о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

Также сообщалось о подготовке к псевдореферендумам на захваченных территориях в Донецкой и Луганской областях.

20 июля в Белом доме заявили, что у них есть данные о подготовке российскими оккупантами аннексии захваченных территорий Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
