---
title: "СБУ поймала пособника оккупантов в Херсоне: помогал им бежать на левый берег Днепра"
date: Thu, 24 Nov 2022 10:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-hersone-poymali-muzhchinu-kotoryy-pomogal-sbezhat-okkupantam-na-levyy-bereg-novosti-ukrainy-50286302.html


 Как сообщает пресс-центр СБУ, им оказался владелец местной станции прогулочных катеров, который помогал захватчикам сбежать во время контрнаступления Сил обороны на южном направлении.

 Видео дня   

Для этого он добровольно передал в распоряжение агрессора шесть плавсредств, каждое из которых рассчитано на 30 пассажирских мест.

Именно на этих катерах на левый берег Днепра «эвакуировались» кадровые сотрудники ФСБ и еще несколько подразделений оккупационных группировок России.

Кроме того, с помощью этих плавсредств оккупанты принудительно вывезли части местных жителей во временно оккупированные районы Херсонской области.

По данным следствия, до широкомасштабного вторжения этот мужчина устраивал морские экскурсии в районе Железного порта.

После временного захвата региона он перерегистрировал собственный бизнес в пользу страны-агрессора и заключил соответствующий договор с оккупационной администрацией.

После освобождения областного центра злоумышленник пытался скрываться в городе, однако сотрудники СБУ установили его местонахождение и задержали.

Следователи Службы безопасности сообщили задержанному о подозрении по ч. 1 ст. 111−2 (пособничество государству-агрессору) Уголовного кодекса Украины.

Решается вопрос об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей. Санкция статьи предусматривает наказание до 12 лет тюрьмы.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

В этот же день в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.
