---
title: "СБУ задержала пропагандиста RT, который распространял в ЕС фейки о войне в Украине"
date: Thu, 10 Nov 2022 12:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-zaderzhala-propagandista-rt-novosti-ukrainy-50283040.html


Об этом в четверг, 10 ноября, сообщили в пресс-службе СБУ.

Одним из задержанных оказался иностранец с Russia today, распространявший в ЕС антиукраинские фейки.

Для этого он использовал свои каналы на YouTube и в Telegram, общая аудитория которых составдяет более полумиллиона подписчиков.

 Видео дня   

В своих сообщениях и видеосюжетах сторонник так называемого «русского мира» оправдывал уничтожение российскими войсками гражданской инфраструктуры и военные преступления ВС РФ против мирного населения.

Кроме того, он распространял дезинформацию о ходе боевых действий и призывал европейские страны ограничить помощь Украине.

Проживая в Черниговской области, иностранец привлек к своей преступной деятельности и сожительницу.

На данное время им уже объявлено о подозрении по ч. 3 ст. 436−2 (оправдание, признание правомерной, отрицание вооруженной агрессии РФ против Украины, глорификация ее участников, совершенные группой лиц) Уголовного кодекса Украины.

Еще двух вражеских пропагандистов разоблачили в Днепропетровской области. 

«Одна из них — жительница Покрова, распространявшая через соцсети призывы в поддержку оккупантов. За это в случае захвата региона она надеялась получить российский паспорт. Второй пророссийский агитатор — житель Новомосковска. Он призывал к захвату власти», — рассказали в украинской спецслужбе.

В отношении этих пособников оккупантов начато уголовное производство по ст. 111−1 (коллаборационная деятельность) и ст. 109 (действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти) УК Украины.
