---
title: "СБУ сообщила о подозрении гражданину РФ, готовившему госпереворот на западе Украине"
date: Fri, 11 Nov 2022 14:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grazhdanin-rf-gotovil-gosperevorot-na-zapade-ukraine-novosti-ukrainy-50283368.html


Как сообщается, для этого он планировал использовать ряд «общественных организаций», которые должны были спровоцировать беспорядки для дальнейшего создания так называемых «народных республик».

 Видео дня   

После Революции Достоинства в 2014 году он вместе с еще одним агентом РФ, связанным с Виктором Медведчуком, вел подрывную работу, направленную на недопущение европейского вектора развития Украины. 

«Готовя почву для государственного переворота, фигуранты распространяли публично и среди единомышленников антиукраинские обращения с дискредитацией действующей государственной власти и призывами к ее смене насильственным путем, заключили и подписали меморандумы и договоры, направленные на создание благоприятных условий для изменения конституционного строя силовым путем», — рассказали в СБУ.

С этой целью злоумышленники также основали несколько пророссийских структур, которые должны были оказывать организационную поддержку госпереворота и стать источником кадров для «новой власти».

Перед началом полномасштабного вторжения РФ в феврале 2022 года россиянин перешел к непосредственной вербовке участников силового крыла.

В связи с этим ему сообщено о подозрении по 1 ст. 109 УК Украины (сговор с целью насильственной смены или свержения конституционного строя и захвата государственной власти).

Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от 5 до 10 лет.
