---
title: "СБУ объявила о подозрении Кадырову и двум его ближайшим приспешникам"
date: Fri, 26 Aug 2022 14:36:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-soobshchila-o-podozrenii-ramzanu-kadyrovu-novosti-ukrainy-50265839.html


Об этом в пятницу, 26 августа, сообщили в Службе безопасности Украины.

Кроме Кадырова, подозрение также получили двое его ближайших приспешника Даниил Мартынов и Хусейн Межидов. Первый является заместителем начальника управления федеральной службы войск росгвардии по Чеченской республике, а второй — командиром тактической группы 249-й отдельного моторизованного батальона «Юг» 46-й бригады оперативного назначения северо-кавказского округа.

 Видео дня   

Как рассказали в СБУ, в феврале-марте 2022 Кадыров лично руководил разработкой и планированием отдельных военных операций этих подразделений, заслушивая доклады их руководителей и отдавая им преступные приказы.

Мартынов ранее был спецназовцем в ФСБ, а сейчас отвечает за подготовку личной охраны чеченского диктатора после того, как тот отказался от услуг российской спецслужбы.

Кроме того, установлено, что в период временной оккупации Киевской области он лично руководил захватом Бородянского психоневрологического интерната с гериатрическим отделением. По его личному приказу были:

В свою очередь Межидов приказал своим подчиненным захватить в заложники и удерживать в подвалах многоквартирных домов почти 200 жителей Гостомеля, среди которых были пожилые люди и даже дети.

Тех же из пленных, кто, не выдержав нечеловеческих условий содержания (сырость, холод, нехватка воды, еды и медикаментов), умирал, «хоронили» просто во дворах.

В связи с этим Кадырову и его приближенным вменяют целый ряд тяжких преступлений.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
