---
title: "СБУ перехватила документы, касающиеся подготовки РФ псевдореферендума в Херсонской области"
date: Mon, 01 Aug 2022 10:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-razoblachila-plany-rf-po-psevdoreferendumu-v-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50260171.html


Как сообщается, на данное время российские захватчики уже разработали концепцию подготовки к фейковому плебисциту и определили основные направления работы с привязками к датам. 

При этом финальная дата самого голосования оккупантами пока не установлена.

Основную роль в его организации рашисты планируют отдать прокремлевской организации «волонтеры za Россию», члены которой под кураторством спецслужб РФ должны рассредоточиться по региону для имитации поддержки оккупантов местными жителями, а также создания постановочных сюжетов для пропаганды.

Кроме того, для усиления электоральной поддержки захватчики планируют подкуп людей продуктовыми наборами и стартовыми пакетами российских операторов.

«Для этого „активисты“ планируют организовать более 140 одновременных пророссийских пикетов, более 30 из которых должны состояться в областном центре. Освещать агитационные собрания должны подконтрольные кремлю медиа-ресурсы и блогеры, массово перебрасываемые в регион. Кроме того, представители оккупационной администрации получили задачи от своих московских кураторов по созданию 20 „избирательных комиссий“ под руководством местных коллаборантов. Состав „избиркомов“ должны были утвердить уже к 1 августа этого года», — рассказал спикер СБУ Артем Дехтяренко.

В то же время, согласно перехваченным вражеским материалам, гауляйтеры докладывают своим российским руководителям о том, что местные жители не воспринимают идеи «присоединения», оказывают активное сопротивление и ожидают освобождения региона от агрессоров.

В настоящее время СБУ идентифицировала и установила местонахождение всех предателей и их «координаторов» из РФ, причастных к организации псевдореферендума.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
