---
title: "СБУ сообщила о подозрении министру транспорта РФ, который обеспечил переброску в Крым почти 300 единиц вражеской бронетехники"
date: Tue, 25 Oct 2022 15:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sbu-soobshchila-o-podozrenii-vitaliyu-savelevu-novosti-ukrainy-50279174.html


Об этом говорится в сообщении пресс-службы ведомства.

Установлено, что чиновник способствовал Минобороны РФ в перемещении личного состава, вооружения и военной техники оккупантов к границам Украины и в захваченные районы. Переправку вражеских колонн осуществляли железнодорожным транспортом через территорию временно оккупированного Крыма.

 Видео дня   

Сотрудники СБУ задокументировали, что в период с 26 марта 2021 года по 4 сентября этого года Савельев обеспечил переброску в захваченный полуостров почти 300 единиц вражеской бронетехники. Среди них — российские танки, бронетранспортеры, боевые машины пехоты и автоцистерны с сотнями тонн горюче-смазочных материалов.

«Именно эту технику оккупанты задействовали в начале полномасштабного вторжения, в частности в боевых действиях в Херсонской, Запорожской и Донецкой областях», — говорится в сообщении СБУ.

 В ведомстве добавили, что для перемещения военных эшелонов было использовано более 250 вагонов. Для этого Савельев дал соответствующее поручение подчиненным подразделениям компании Российские железные дороги и так называемого «Федерального государственного унитарного предприятия Республики Крым «Крымская железная дорога».

На основании собранных доказательств следователи СБУ подозревают Савельева по следующим статьям Уголовного кодекса Украины:

Санкция статей предусматривает наказание до 15 лет тюрьмы.

Расследование проводили сотрудники СБУ при процессуальном руководстве Офиса генерального прокурора.
