---
title: "СБУ задержала предательницу в Купянске: ей грозит пожизненное"
date: Thu, 13 Oct 2022 14:40:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-kupyanske-zaderzhali-predatelnicu-novosti-ukrainy-50276498.html


Как сообщает пресс-центр СБУ, задержанной оказалась местная жительница, которая является действующей сотрудницей налоговых органов Украины и с довоенных времен занимает должность главного государственного инспектора Купянского отдела налогов и сборов налоговой службы в Харьковской области.

 Видео дня   

По данным следствия, во время оккупации женщина перешла на сторону РФ и начала работать в так называемой «Налоговой службе Харьковской ВГА» в должности руководителя среднего звена.

Установлено, что на новой должности злоумышленница принимала участие в совещаниях с предпринимателями района, где склоняла их к уплате налогов в пользу российских оккупационных войск.

Также задержанная убеждала своих коллег-налоговиков, оставшихся на оккупированной территории, переходить на сторону РФ и начинать работу в новосозданных налоговых органах оккупантов.

В ходе следственных действий сотрудники СБУ обнаружили и изъяли служебные документы фейковой «налоговой», подтверждающие преступное сотрудничество женщины с рашистами и выполнение ею указаний оккупационных войск.

В настоящее время злоумышленница уведомлена о подозрении по ч. 2 ст. 111 (государственная измена, совершенное в условиях военного положения) Уголовного кодекса Украины.

За такое преступление ей грозит лишение свободы сроком на 15 лет или пожизненное заключение, а также конфискация имущества.

Решается вопрос об избрании задержанной меры пресечения в виде содержания под стражей.
