---
title: "СБУ задержала российского агента, корректировавшего удары по Запорожью в обмен на «должность» в случае захвата города"
date: Tue, 16 Aug 2022 10:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-zaderzhan-agent-rf-on-korrektiroval-udary-po-zaporozhyu-novosti-ukrainy-50263457.html


 Как сообщили в пресс-службе ведомства в Telegram, предатель разведывал места дислокации и перемещения подразделений Сил обороны Украины вблизи южного фронта и собирал информацию о результатах вражеских обстрелов по объектам гражданской и критической инфраструктуры Запорожья.

 Видео дня   

«В случае захвата города агрессоры обещали своему стороннику одну из руководящих должностей в оккупационной администрации. А сам злоумышленник планировал присоединиться к так называемым „расстрельным группам“ захватчиков, чтобы пытать и убивать украинских защитников», — отметили в СБУ.

Там добавили, что агента завербовал кадровый сотрудник 5 службы ФСБ для разведывательно-взрывной деятельности.

Полученные от предателя материалы оккупанты использовали для корректировки огневых ударов по Запорожью и планирования диверсий.

Задержанному сообщили о подозрении в госизмене и заключили под стражу.

12 августа войска РФ выпустили пять ракет по Запорожью, один человек погиб, еще двое получили ранения. Ракеты повредили объекты инфраструктуры в Шевченковском районе Запорожья, начался пожар.

Также в регионе участились обстрелы Запорожской АЭС со стороны российских оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
