---
title: "СБУ подтвердила российское гражданство судьи Верховного суда Богдана Львова. Он автоматически теряет должность"
date: Mon, 03 Oct 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/bogdan-lvov-sbu-podtverdila-rossiyskoe-grazhdanstvo-sudi-verhovnogo-suda-50274124.html


 Об этом ВС сообщил в Facebook в понедельник, 3 октября.

По данным СБУ, Львов получил паспорт РФ в 2012 году, продлив его вместо паспорта с 1999-го, утратившего силу. Также там подтвердили, что в реестре соглашений по недвижимому имуществу России есть налоговый номер судьи, который тот получил. Так, подтвердилась информация о наличии у Львова двухкомнатной квартиры на Ленинградском шоссе в Москве.

 Видео дня   

«Указанное свидетельствует о наличии у судьи Львова Б.Ю. гражданства российской федерации по данным приведенных реестров рф», — говорится в сообщении Верховного суда.

СБУ продолжает проверять указанные данные. Сегодня в 12:00 судьи Кассационного хозяйственного суда должны рассмотреть вопрос досрочного увольнения Львова с должности.

Ранее судья заявил, что прошел полиграф. Он обнародовал выводы и заявил, что «непричастен к получению российского гражданства и паспорта РФ».

В Центре противодействия коррупции заявили, что после подтверждения СБУ Львов автоматически теряет должность судьи Верховного суда. В то же время на тайном голосовании еще будут решать — увольнять его или нет.

15 сентября журналисты Схем выяснили, что Львов получил паспорт РФ в 1999 году. Однако в 2017-м, во время конкурса на должность в суде, он отметил в своей анкете, что у него нет гражданства другой страны.

Сам Львов отрицает наличие российского паспорта и назвал информацию «фейком». Позже журналист-расследователь и руководитель Bellingcat Христо Грозев подтвердил наличие гражданства РФ у Львова и исключил, что документы в реестрах могут быть подделкой, как об этом говорил сам судья.
