---
title: "Сбить можно, но не всегда. В каких случаях Украина может уничтожать тактическое ядерное оружие России на подлете к цели — Самусь"
date: Tue, 27 Sep 2022 15:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-mozhet-sbit-snaryady-takticheskogo-yadernogo-oruzhiya-rf-no-ne-vsegda-samus-novosti-ukrainy-50272861.html


«Если будут применять артиллерийские снаряды, а такая возможность есть, то фактически невозможно [их уничтожать] в наших условиях. Если говорить о Калибрах и Искандерах, которые и являются основными носителями тактического ядерного оружия, то, конечно, сбить можно. Единственное — может быть опасность грязной бомбы, когда обломки от уничтожения ядерной боеголовки будут просто распространены по большой территории», — рассказал Самусь в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

Также эксперт объяснил, что нужно Украине, чтобы уничтожать тактическое ядерное оружие над территорией РФ:

«Для этого нам нужны системы ПРО (противракетной обороны — ред.) большой дальности и самолеты дальнего радиолокационного определения, которые будут засекать эти пуски в 1000 км, например, от границы».

21 сентября российский диктатор Владимир Путин после объявления мобилизации в РФ в очередной раз пригрозил западным странам применением ядерного оружия, сказав, что «это не блеф».

Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что все российские законы и доктрины, включая ядерную, будут распространяться и на аннексированные через фейковые «референдумы» территории Украины в случае их закрепления в конституции России.

В Белом доме заявили, что США предупредили Кремль о «катастрофических последствиях» в случае применения ядерного оружия против Украины и вместе с союзниками готовы дать «решительный» ответ. Но там же уверяют, что сейчас не видят признаков подготовки России к использованию ядерного оружия.

В то же время, сообщает Financial Times, страны Запада разрабатывают планы на случай, если кремлевский диктатор начнет реализовывать свои ядерные угрозы в отношении Украины.

Президент Украины Владимир Зеленский не считает блефом угрозы Путина.
