---
title: "СБУ разоблачила еще одного поклонника «русского мира» из УПЦ (МП)"
date: Sat, 10 Dec 2022 12:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-zaporozhskoy-oblasti-sbu-razoblachila-eshche-odnogo-poklonnika-russkogo-mira-iz-upc-mp-50289999.html


 Об этом сообщает пресс-служба СБУ.

Правоохранители выяснили, что для распространения российской пропаганды подозреваемый активировал профиль в запрещенной соцсети Вконтакте и от своего имени распространял призывы прокремлевских блогеров в поддержку фейкового референдума.

 Видео дня   

Комментируя российские публикации, он агитировал людей прийти на избирательные участки и проголосовать в пользу страны-агрессора.

Кроме этого, в своих сообщениях он отрицал существование украинского народа, его языка и культуры.

Также мужчина подвергал сомнению государственный суверенитет и территориальную целостность Украины в международно признанных границах.

В настоящее время ему сообщено о подозрении за: ст. 436−2 (оправдание, признание правомерной, отрицание вооруженной агрессии РФ против Украины, глорификация ее участников); ч. 1 ст. 161 (преднамеренные действия, направленные на разжигание национальной, религиозной розни) Уголовного кодекса Украины. Решается вопрос об избрании меры пресечения.

В настоящее время продолжается досудебное расследование.

1 декабря президент Владимир Зеленский заявил, что СНБО поручил Госслужбе по этнополитике и свободе совести провести экспертизу устава об управлении УПЦ на наличие связи с московским патриархатом и при необходимости принять меры.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую Лавру и монастырь УПЦ (МП) в Ровенской области. Это произошло после публикации скандального видео с одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

15 ноября наместник Киево-Печерской Лавры митрополит Павел признал, что на одном из богослужений люди пели песню о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет». Священнику после этого запретили служить литургии и сообщили о подозрении.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».
