---
title: "СБУ установила оккупантов, приказавших захватить Каховскую ГЭС и подорвать Северо-Крымский канал"
date: Wed, 17 Aug 2022 14:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-uznala-kto-prikazal-podorvat-severo-krymskiy-kanal-i-zahvatit-kahovskuyu-ges-novosti-ukrainy-50263787.html


Об этом в среду, 17 августа, сообщили в пресс-службе ведомства.

Кроме того, правоохранители установили личности российских военных, отдавших соответствующие преступные приказы.

 Видео дня   

Злоумышленниками оказались заместитель командующего Черноморским флотом РФ по материально-техническому обеспечению генерал-майор Михаил Ясников и командующий 1-й отдельной инженерной бригады полковник Дмитрий Марков.

Именно они непосредственно командовали захватом Каховской ГЭС и подрывом построек канала в Херсонской области, чтобы пустить днепровскую воду на территорию временно оккупированного РФ Крыма.

Их действия негативно повлияли на водоснабжение региона, функционирование оросительной системы Херсонской области, нанесли значительный материальный ущербу для Украины и вред для окружающей среды.

В ходе следственно-оперативных действий установлено, что 24 февраля российские войска с применением тяжелого вооружения:

Обоим военным преступникам сообщено о подозрении по ч. 1 ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны) и ч. 2 ст. 28 (совершение уголовного правонарушения группой лиц по предварительному сговору).

Обвинительный акт уже направлен в Жовтневый районный суд города Кривого Рога.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
