---
title: "СБУ собрала доказательства военных преступлений еще двух генералов РФ"
date: Mon, 05 Sep 2022 09:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eshche-dvuh-generalov-rf-ulichili-v-voennyh-prestupleniyah-v-ukraine-novosti-ukrainy-50267831.html


Как сообщили в понедельник, 5 сентября, в СБУ, речь идет о командующем восточным военным округом РФ генерал-полковнике Александре Чайко и генерал-майоре Эседулли Абачеве, который руководит 2-го армейским корпусом так называемой «народной милиции ЛНР».

 Видео дня   

Первый из них принимал непосредственное участие в планировании, подготовке и вторжении российских войск на северном направлении.

Возглавляя оккупационную группировку «восток», он непосредственно руководил подразделениями, пытавшимися захватить Киев.

Чтобы обезопасить себя от ударов во время контрнаступления ВСУ, он обустроил свой штаб в захваченном детском саду в поселке Здвижовка Бучанского района.

Что касается Абачева, то в начале полномасштабного вторжения он был подчинен 12-му командованию резерва южного военного округа РФ, командуя действиями захватчиков на восточном направлении. 

В частности, задокументировано его участие в боевых действиях против украинских войск в районах Северодонецка, Лисичанска, Кременной, Рубежного и других населенных пунктов Луганской области.

За совершение военных преступлений решением высшего руководства РФ Абачеву было присвоено звание «героя».

Обвинительный акт в отношении российских генералов уже направлен в суд.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
