---
title: "Сводка Генштаба. В Запорожской области десятки раненых россиян, ВСУ отразили атаки возле восьми населенных пунктов"
date: Sun, 16 Oct 2022 07:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-genshtab-rasskazal-ob-uspeshnyh-tochechnyh-udarah-po-rossiyanam-v-zaporozhskoy-oblasti-50277035.html


Об этом говорится и о сводке Генштаба по состоянию на 06:00 воскресенья, 16 октября.

Так, в результате огневого поражения со стороны ВСУ в Марфополе Запорожской области был уничтожен вражеский состав боеприпасов и ранены более 20 россиян. В Токмаке таких военных — до 40, уничтоженной техники — 10 единиц, в Пологах — до 30 раненых. В Каменце-Днепровском ранения получили около 40 россиян, уничтожены семь единиц вражеской техники.

 Видео дня   

Число погибших, которое армия РФ пытается тщательно скрыть, уточняется.

Ситуация на Волынском и Полесском направлениях без существенных изменений. На Северском, Слобожанском, Краматорском, Бахмутском, Авдеевском, Новопавловском, Запорожском и Южнобугском — россияне осуществили обстрел районов ряда населенных пунктов из разных видов вооружения.

Всего за прошедшие сутки противник нанес пять ракетных и 23 авиаудара, совершил до 60 обстрелов из РСЗО, ударил по объектам и мирным громадам в районах более 30 населенных пунктов.

Подразделения Сил обороны отразили атаки оккупантов возле восьми: Торского, Спорного, Берестового, Соледара, Бахмута, Марьинки, Победы, Невельского.

За сутки украинская авиация нанесла 32 удара, поразив 24 района сосредоточения вооружения и военной техники врага, а также восемь позиций ЗРК. Подразделения противовоздушной обороны в разных направлениях сбили шесть беспилотников и вертолет.

Ракетные войска и артиллерия ударили по трем районам, где сосредотачивались живая сила, вооружение и военная техника оккупантов, одному составу боеприпасов, семи объектам ПВО противника и другим военным целям, рассказали в Генштабе.
