---
title: "Сводка Генштаба. Россияне атакуют ВСУ в Донецкой области, на трех направлениях обороняются"
date: Sun, 15 Jan 2023 20:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-atakuyut-vsu-v-doneckoy-oblasti-na-treh-napravleniyah-oboronyayutsya-50297648.html


Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба за воскресенье, 15 января.

Там рассказали, что в больницах Горловки всех раненых с линии фронта на Донецком направлении эвакуируют в Ждановку. В то же время оккупанты не оставляют планов полностью оккупировать Донецкую область.

 Видео дня   

Ведут наступательные действия на Бахмутском и Авдеевском и пытаются улучшить тактическое положение на Купянском и Лиманском направлениях. На Новопавловском, Запорожском и Херсонском — обороняются. На этих направлениях россияне открывали огонь из разных видов вооружения, обстреляв районы десятков населенных пунктов и позиции ВСУ.

На Волынском, Полесском, Северском и Слобожанском Генштаб наступательных группировок противника не зафиксировал. Россия и Беларусь продолжают «выполнять задачи» в приграничных с Украиной районах.

Угроза нанесения врагом авиационных и ракетных ударов по объектам критической инфраструктуры остается на всей территории Украины. В течение суток россияне совершили восемь обстрелов из реактивных систем залпового огня.

Авиация Сил обороны в течение суток семь раз ударила по районам сосредоточения оккупантов, а также два по позициям противовоздушной обороны россиян. Кроме того, украинские ракетчики и артиллеристы атаковали два района сосредоточения живой силы оккупантов РФ.
