---
title: "Сводка Генштаба. В Луганской области россияне превращают больницы в военные госпитали, в Запорожской ранено более 70 оккупантов"
date: Sat, 24 Dec 2022 07:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-luganskoy-oblasti-rossiyane-prevrashchayut-bolnicy-v-voennye-gospitali-v-zaporozhskoy-raneny-pona-50293108.html


Об этом сообщает Генштаб ВСУ в утренней сводке за субботу, 24 декабря.

Там рассказали, что в хирургическое отделение районной больницы во временно оккупированном Старобельске 19 декабря привезли около 100 раненых россиян. Три дня спустя в Запорожской области Силы обороны уничтожили две артиллерийские системы с боекомплектом. Более 70 российских военных были ранены, информация относительно ликвидированных уточняется.

 Видео дня   

Украинские бойцы отразили атаки оккупантов в районах десяти населенных пунктов — Андреевки в Луганской области и Ямполовки, Раздоловки, Бахмутского, Бахмута, Северного, Нью-Йорка, Красногоровки, Водяного, Марьинки в Донецкой.

На Волынском и Полесском направлениях Генштаб не фиксирует признаков формирования наступательных группировок. На Северском, Слобожанском Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском, Новопавловском — оккупанты обстреляли районы ряда населенных пунктов из разных видов вооружения. На Запорожском и Херсонском направлениях они открыли огонь из реактивной и ствольной артиллерии по более чем 50 населенным пунктам.

Всего за прошедшие сутки армия РФ нанесла три ракетных и десять авиаударов, в частности, по гражданской инфраструктуре Донецкой области. Также враг совершил 62 обстрела из РСЗО, в результате чего пострадали гражданские объекты Херсона, есть жертвы среди мирного населения.

Украинская авиация за сутки 13 раз ударила по районам сосредоточения личного состава и вооружению и военной технике россиян, а также по позициям вражеского ЗРК. Генштаб подтвердил уничтожение девяти российских беспилотников разных типов.

Подразделения ракетных войск и артиллерии Сил обороны Украины атаковали два пункта управления, два склада с боеприпасами и 11 районов сосредоточения живой силы оккупантов.
