---
title: "Сводка Генштаба. РФ хочет возобновить положение на Лиманском направлении и размещает военных в школах, где идут занятия"
date: Sun, 18 Dec 2022 20:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-rossiya-hochet-vozobnovit-polozhenie-na-limanskom-napravlenii-genshtab-50291796.html


Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба ВСУ в воскресенье, 18 декабря.

Так, в некоторых населенных пунктах Васильевского района Запорожской области в зданиях школ россияне разместили личный состав. В то же время учебный процесс продолжается — дети посещают учебные заведения.

 Видео дня   

Также в Генштабе рассказали, что на временно оккупированной территории Луганской области оккупанты продолжают проводить мобилизационные мероприятия. С 5 декабря военные комиссариаты разослали всем предприятиям региона карточки учета. Похожая ситуация и на оккупированных территориях Донбасса: в Горловке мобилизации подлежат работники коммунальных предприятий.

Армия РФ пытается восстановить утраченное положение на Лиманском направлении. На Запорожском — восстанавливает железнодорожную инфраструктуру для улучшения логистического обеспечения; на Авдеевском и Бахмутском — сосредотачивает усилия на ведении наступательных действий. На других направлениях оккупанты обороняются.

Ситуация на Волынском и Полесском без существенных изменений, признаков формирования наступательных группировок противника Генштаб не зафиксировал. На Северском, Слобожанском, Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском, Запорожском, Херсонском — российские военные обстреляли районы ряда населенных пунктов из разных видов вооружения.

В течение суток оккупанты нанесли четыре ракетных удара, а также совершили около 20 обстрелов из РСЗО. Пострадали гражданская инфраструктура и мирное население.

Украинская авиация за сутки нанесла шесть ударов по районам сосредоточения личного состава, вооружения и военной техники и три удара по позициям зенитно-ракетных комплексов россиян. Подразделения ракетных войск и артиллерии Сил обороны Украины атаковали два склада боеприпасов.
