---
title: "Сводка Генштаба. Больницы Донецка переполнены ранеными оккупантами, в Херсонской области пенсионеров заставляют брать паспорта РФ"
date: Sun, 04 Dec 2022 19:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/bolnicy-donecka-perepolneny-ranenymi-rossiyanami-na-hersonshchine-pensionerov-zastavlyayut-brat-pasport-50288596.html


Об этом говорится в вечерней сводке Генштаба за воскресенье, 4 декабря.

Там рассказали, что плановые операции для гражданских пациентов перенесли на неопределенный срок, а новых раненых не принимают. В Новопсковское территориальное медицинское объединение во временно оккупированной части Луганской области за последние дни доставили до 300 раненых россиян, говорят в Генштабе.

 Видео дня   

На оккупированной территории Херсонской области оккупанты ограничивают права и свободы гражданских: под видом проведения мероприятий по борьбе с ДРГ установили блокпост на реке Чайка и запретили проход для частных лодок.

В Скадовском районе работники почты перестали доставлять выплаты пенсионерам. Как сообщает Генштаб, в отделениях почты, где можно забрать пенсию, россияне заставляют пожилых людей писать заявления и получать паспорта и гражданство РФ.

Российские войска продолжают вести наступление на Авдеевском и Бахмутском направлениях и активно используют авиацию для поддержки своих наземных группировок. В течение суток оккупанты нанесли два ракетных удара и более десяти раз обстреляли из РСЗО позиции ВСУ и населенные пункты вдоль линии столкновения. В частности, Никополь и Херсон.

Ситуация на Волынском и Полесском направлениях без существенных изменений, признаков формирования наступательных группировок противника нет. На Северском, Слобожанском, Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском, Новопавловском — армия РФ открывала огонь по районам ряда населенных пунктов из разных видов вооружения.
