---
title: "Сводка Генштаба. ВСУ отразили атаки оккупантов возле пяти населенных пунктов, в РФ продолжается «внутренняя самомобилизация»"
date: Wed, 21 Sep 2022 19:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/svodka-genshtaba-vsu-otrazili-ataki-okkupantov-vozle-pyati-naselennyh-punktov-50271571.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на 18:00 среды, 21 сентября.

Ситуация на Волынском и Полесском направлениях без изменений. На Северском, Слобожанском, Краматорском, Бахмутском, Авдеевском, Запорожском, Новопавловском и Южнобужском направлениях россияне обстреливали районы ряда населенных пунктов из танков, минометов и разнокалиберной артиллерии. В результате ударов российских войск пострадала инфраструктура более 30 населенных пунктов.

 Видео дня   

Для восполнения потерь личного состава подразделений оккупационных войск руководство РФ объявило частичную мобилизацию. Вместе с тем, продолжается проведение мероприятий так называемой "внутренней самомобилизации".

 "В войсках казачьего общества "всевеликого войска донского" осуществляется подбор кандидатов для службы в росгвардии. Кубанское казачье войско обязано сформировать дополнительные подразделения "добровольцев" и провести их подготовку на базе районных казачьих обществ Краснодарского края. В городе Чита и области набор кандидатов производится под видом отправки на строительные работы в Украине", – говорится в сообщении.

Авиация Сил обороны нанесла 32 удара по вражеским позициям. Подтверждено поражение 17 районов сосредоточения живой силы и военной техники противника, четырех опорных пунктов, 10 позиций ЗРК и одного состава с боеприпасами. Кроме того, подразделения ПВО уничтожили одну крылатую ракету и три БПЛА врага.

Ракетные войска и артиллерия нанесли огневое поражение по 22 объектам противника - в том числе по семи пунктам управления разного уровня и 13 районам сосредоточения личного состава, вооружения и военной техники. В зону поражения попали склады боеприпасов, объекты ПВО и понтонные переправы оккупантов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
