---
title: "Свет в большинстве пострадавших от российских ударов областей вернут до конца суток — совещание в Офисе президента"
date: Mon, 10 Oct 2022 18:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/raketnye-udary-po-ukraine-10-oktyabrya-zelenskiy-provel-ekstrennoe-soveshchanie-50275809.html


 Как сообщает пресс-служба Офиса президента, министр энергетики Герман Галущенко во время совещания рассказал о сроках ремонтных работ и мерах для восстановления электроснабжения. По его словам, в большинстве пострадавших областей свет вернут до конца суток.

 Видео дня   

Участники совещания также подчеркнули, что с 17:00 до 22:00 нужно временно ограничить использование электроприборов, чтобы снизить нагрузку на энергосистему. Украинцев просят в это время не пользоваться электрообогревателями, бойлерами, электроплитами, микроволновками, стиральными и посудомоечными машинами, электрочайниками, кофеварками, утюгами.

В Офисе президента добавили, что Государственная служба по чрезвычайным ситуациям принимает запросы на организацию питания важных объектов от дизель-генераторов.

В Министерстве цифровой трансформации сообщили, что инфраструктура, обеспечивающая работу мобильной связи, не повреждена, но из-за отсутствия энергоснабжения иногда бывают перебои. На совещании приняли решение, что мобильных операторов нужно обеспечить топливом для генераторов и по возможности предоставить доступ к станциям Starlink.

Премьер-министр Денис Шмыгаль в Telegram сообщил, что десятки российских ракет попали в объекты инфраструктуры в 11 областях и Киеве, энергоснабжение уже восстановили в Сумах и работают над его возвращением в Житомире и Харькове. В Киеве, Киевской, Черниговской, Черкасской и Житомирской областях ввели график аварийных отключений.

В результате ракетной атаки РФ на Украину утром 10 октября есть погибшие и пострадавшие в Киеве и других городах. Повреждены важные объекты критической инфраструктуры. По состоянию на 17:00 известно об 11 погибших и 89 пострадавших.
