---
title: "Сводка Генштаба. Около 200 россиян ранены в Херсонской и Запорожской областях, ВСУ отразили атаки возле восьми населенных пунктов"
date: Sun, 23 Oct 2022 07:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okolo-200-rossiyan-raneny-v-hersonskoy-i-zaporozhskoy-oblastyah-50278642.html


Об этом говорится в сводке Генштаба по состоянию на утро воскресенья, 23 октября.

Так, ВСУ отразили атаки недалеко от Бахмута, Бахмутского, Иванграда, Марьинки, Соледара, Озаряновки, Отрадовки Донецкой области и Белогоровки в Луганской.

 Видео дня   

Ситуация на Волынском и Полесском направлениях без существенных изменений. На Северском, Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском, Запорожском, Южнобугском — оккупанты осуществили обстрелы в районах ряда населенных пунктов из разных видов вооружения.

Всего армия РФ нанесла 32 ракетных и 25 авиаударов, более 80 раз открывала огонь из РСЗО. Оккупанты ударили по объектам энергетической и критической инфраструктуры Волынской, Ровенской, Харьковской, Хмельницкой, Кировоградской, Черкасской, Запорожской, Одесской и Николаевской областей.

Генштаб подтвердил уничтожение личного состава и техники противника за предыдущие дни:

Информация о ликвидированных военных уточняется.

За минувшие сутки авиация Сил обороны нанесла 17 ударов. Подтверждено поражение 15 районов сосредоточения вооружения и военной техники, а также двух позиций ЗРК оккупантов. Силы ПВО сбили один вертолет Ка-52 и три беспилотника Орлан.

Военнослужащие ракетных войск и артиллерии ударили по трем пунктам управления, шести районам сосредоточения живой силы, вооружения и военной техники, складу боеприпасов и пяти другим важным объектам врага, включая радиолокационную станцию.
