---
title: "Сегодня Зеленский, Эрдоган и генсек ООН встретятся во Львове: чего ждать от переговоров"
date: Thu, 18 Aug 2022 07:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vstrecha-zelenskogo-s-erdoganom-i-gensekom-oon-vo-lvove-18-avgusta-podrobnosti-50263940.html


 Гутерреш приехал во Львов накануне, Эрдоган прибудет сегодня с однодневным визитом. Турецкая сторона сообщала, что одной из тем их переговоров стану перспективы дипломатического урегулирования войны РФ против Украины.

 Видео дня   

«В ходе [трехсторонней встречи] будут рассмотрены потенциальные шаги, направленные на более активное поддержание механизма для экспорта украинского зерна на мировые рынки и прекращения украинско-российской войны дипломатическим путем», — заявили 16 августа в управлении коммуникаций президента Турции.

Там также уточнили, что Эрдоган и Зеленский проведут двустороннюю встречу, в ходе которой «обсудят все аспекты отношений» Украины и Турции, а затемпройдет саммит в расширенном формате с участием генсекретаря ООН Антониу Гутерреша.

Вечером 17 августа, накануне этих переговоров, Владимир Зеленский исключил возможность переговоров с Россией даже через посредников — до тех пор, пока РФ намерена продолжать войну.

«Мы годами хотели переговоров, зная, что в любой момент может произойти полномасштабное вторжение и что мы не можем жить постоянно с тем, что будет полномасштабная война. Мы понимали, кто наш сосед и что в целом происходит, но Россия выбрала этот путь, путь разрушения всего живого, что есть в Украине. Ей не нужен был никакой посредник», — заявил президент в онлайн-речи студентами чилийских учебных заведений.

Зеленский пояснил, что переговоры невозможно вести из-за того, что Кремль не хочет заканчивать войну.

«Поэтому иметь или искать посредников между страной, которая защищает свою землю, и страной, которая решила ее полностью разрушить… Они нелюди. Какие могут быть посредники между людьми и зверем? Вы не найдете посредников, потому что Россия не хочет заканчивать эту войну», — заявил Зеленский.

Политолог Владимир Фесенко призвал не ожидать «никаких сенсаций» от переговоров, поскольку на данный момент для них нет предпосылок — прежде всего в вопросе о мирных переговорах между Украиной и РФ.

«И сейчас, и на обозримую перспективу сама возможность какого-то мирного соглашения между РФ и Украиной выглядит почти утопической. Позиции Украины и России по мирному урегулированию нынешнего конфликта принципиально различаются (мы хотим деоккупировать оккупированные территории, а РФ, наоборот, закрепить их оккупацию) и совместить их невозможно даже теоретически. Максимум, что возможно в перспективе, и то лишь при определенных условиях и далеко не в ближайшее время, так это возможность договоренностей о временном прекращении огня», — полагает Фесенко.

Политолог также выделил еще несколько возможных тем переговоров:

Он также полагает, что говорить о «давлении» Эрдогана на Зеленского преждевременно. «Президент Турции, скорее всего, озвучит Зеленскому предложения Путина, может предложить вместе с Гуттеришем какие-то компромиссные варианты. На данный момент это будет пока только зондаж самой возможности возобновления мирных переговоров в перспективе», — подчеркнул Фесенко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
