---
title: "Сегодня Украина отмечает День студента: история появления праздника и его традиции"
date: Thu, 17 Nov 2022 00:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/den-studenta-v-ukraine-2022-kogda-prazdnuyut-tradicii-i-istoriya-prazdnika-50284563.html


 Согласно указу, праздник был учрежден «в поддержку инициативы студенческой молодежи Украины».

Дата 17 ноября связана с трагическими событиями времен Второй мировой войны.

 Видео дня   

28 октября 1939 года в Праге собралась демонстрация по случаю 21-й годовщины образования Чехословацкой Республики и против оккупации страны нацистами. Эту демонстрацию жестоко разогнали оккупационная полиция и СС, при этом погиб помощник пекаря Вацлав Седлачек и был тяжело ранен 24-летний студент-медик Ян Оплетал.

11 ноября Оплетал умер в больнице от полученных ранений. 15 ноября 1939 года его похороны переросли в массовые студенческие протесты и демонстрации.

В ответ 17 ноября 1939 года немецкие войска окружили студенческие общежития в Праге и других чешских городах. Они задержали около 1,2 тыс. студентов и преподавателей и отправили их в концентрационные лагеря (преимущественно Заксенхаузен), а девятерых лидеров студенческих протестов казнили.

Также оккупационные власти приняли решение закрыть чешские высшие учебные заведения на три года, а их имущество конфисковать. Вузы в Чехословакии снова открыли только после окончательной победы сил антигитлеровской коалиции во Второй мировой войне.

В 1941 году на собрании в Лондоне Международный совет студентов решил объявить 17 ноября международным Днем ​​студента — в память о трагических событиях в Чехии.

Сначала День студента отмечали как день студенческой солидарности и мультикультурализма университетов. Со временем он приобрел более общее значение.

Сейчас День студента в Украине считается праздником молодости и студенческой активности, его неизменными атрибутами стали вечеринки и развлекательные празднования.

Установившейся традиции празднования Дня студента в Украине нет. В этот день, как правило, вспоминают и исполняют студенческий гимн Gaudeamus igitur, в высших учебных заведениях проходят посвященные празднику мероприятия.
