---
title: "Секретарь Комитета Рады по Нацбезопасности о Залужном: «На его месте кто угодно приобрел бы популярность»"
date: Mon, 15 Aug 2022 15:16:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/na-meste-zaluzhnogo-kto-ugodno-stal-by-populyarnym-roman-kostenko-50263264.html


«На его месте кто угодно приобрел бы такую популярность. Любой главнокомандующий, который бы был на этом месте, был бы эталоном для другого мира. Никто в мире не воевал против такой сильной армии, особенно современники. Они могли проводить много учений, демонстрировать самое лучшее оружие, но в реальных боевых действиях никто не был. И генерал Залужный будет тем человеком, который может потом рассказывать о реально принятых решениях, их последствиях в реальных боевых действиях», — заявил Костенко Радио НВ, комментируя появление фото Залужного на обложке популярной в Польше газеты Выборчей, назвавшей главнокомандующего ВСУ первым атаманом Украины.

 Видео дня   

Секретарь Комитета ВР по вопросам нацбезопасности отметил, что вряд ли на должность главнокомандующего ВСУ назначили бы «кого-то очень плохого», «но здесь именно вопрос, что Залужный стал главкомом, армия поддержала, украинский народ поддержал».

«И то, что сейчас происходит, не заслуга одного Залужного. Это заслуга всего украинского народа. А он правильно признан тем, что там поставлен и представляет украинский народ в должности главнокомандующего. Его признает весь мир, поэтому это признание всех и его, и всего украинского народа», — считает Костенко.

Ранее политолог Николай Давидюк выразил сомнение в том, что Залужный захочет быть оппонентом президента Украины Владимира Зеленского после войны.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
