---
title: "Сегодня отмечают День внешней разведки Украины — история ведомства и чем оно занимается"
date: Tue, 24 Jan 2023 01:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/den-vneshney-razvedki-2023-istoriya-i-proishozhdenie-zadachi-i-rabota-novosti-ukrainy-50298861.html


День внешней разведки был учрежден 22 ноября 2018 указом пятого президента Украины Петра Порошенко.

«С целью возрождения национальной разведывательной идентичности и начала современных традиций чествования внешней разведки Украины постановляю: учредить в Украине День внешней разведки Украины, который будет отмечаться ежегодно 24 января», — говорилось в документе.

  Видео дня   

Дата выбрана неслучайно. В этот день в 1919 году было создано первое подразделение внешней разведки в Украине. А именно — утвержден временный штат Политического департамента при Министерстве внутренних дел Директории Украинской Народной Республики, в котором был отдел зарубежной информации. Он должен был вести разведывательную работу по активным врагам УНР, то есть штабам Красной и Добровольческой армий, а также по странам — потенциальным противникам государства и возможным союзникам.

Известна фамилия руководителя отдела — А. Ткачук.

«Эта дата стала определяющей в истории украинской внешней разведки. Она ознаменовала важную веху, связанную с зарождением и становлением разведывательной деятельности на землях Украины со времен УНР до наших дней», — отмечает сайт СЗРУ.

Впрочем, историки считают, что разведка и контрразведка существовали еще во времена Богдана Хмельницкого. Руководителем этого направления называют Лаврина Капусту, «правую руку» великого гетмана, которого вывел в своем романе Я, Богдан (исповедь во славе) Павло Загребельный.

В независимой Украине вопросами разведки до 2004 года занималось соответствующее управление Службы безопасности.

В феврале 2004 года президент Украины Леонид Кучма создал на базе Главного управления разведки и Главного управления Р Департамент разведки СБУ. Следующий период деятельности ведомства начался 14 октября 2004 года — в день подписания указа президента О Службе внешней разведки Украины. С этого времени СВР Украины функционирует как самостоятельный государственный орган. Первым главой службы стал Олег Синянский.

В настоящее время СЗРУ возглавляет 50-летний Александр Литвиненко.

Для упорядочения разведывательной и контрразведывательной деятельности в Украине понадобилось еще около полутора десятилетий. В сентябре 2020 года Верховная Рада приняла Закон Украины О разведке.

Впервые на законодательном уровне было создано разведывательное сообщество, то есть круг субъектов, деятельность которых непосредственно или косвенно касается защиты государственных интересов Украины от внешних угроз. Закон разграничил полномочия и сферы ответственности разведорганов, чтобы исключить дублирование их задач и функций и обеспечить комплексный подход к выполнению приоритетных задач.

Разведывательными органами считаются Служба внешней разведки, Главное управление разведки Министерства обороны, военная разведка и соответствующее подразделение пограничной службы.

Контрразведка сосредоточена в рамках СБУ, которая тоже может проводить разведывательные мероприятия для получения информации.

Задачей СЗРУ является осуществление разведывательной деятельности в политической, экономической, военно-технической, научно-технологической, информационной и экологической сферах, участие в борьбе с международной организованной преступностью, терроризмом, обеспечение безопасности учреждений и граждан Украины за рубежом. Это одно из самых засекреченных ведомств в государстве.

Руководитель СВР входит в состав Совета национальной безопасности и обороны. Он назначается президентом Украины и напрямую подчиняется ему.
