---
title: "Сейчас работает в России. Ведущего Антимайдана будут судить за государственную измену и оправдание агрессии"
date: Fri, 02 Dec 2022 17:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yuriy-kot-predstanet-pered-sudom-za-gosizmenu-i-opravdanie-agressii-novosti-ukrainy-50288264.html


Ведомство не называет имя ведущего, однако из предоставленной информации можно понять, что речь идет о Юрии Коте.

Прокуроры Киевской областной прокуратуры направили в суд обвинительный акт в порядке специального досудебного расследования в отношении гражданина Украины — российского журналиста по фактам:

 Видео дня   

Расследованием установлено, что обвиняемый до 2014 года работал ведущим на украинских телерадиоканалах. Во время революции Достоинства он был ведущим на киевском Антимайдане, после чего переехал на постоянное место жительства в РФ. В Москве он приступил к работе на государственном телеканале страны-агрессора как журналист.

«Обвиняемый освещает события в Украине в выгодном для Кремля ракурсе, нанося ущерб информационной безопасности нашего государства. Формирует ложное отношение граждан РФ к украинскому населению и разжигает сепаратистские настроения среди населения отдельных регионов Украины», — говорится в сообщении.

В ведомстве добавили, что в своих выступлениях в СМИ и публикациях в мессенджерах он поддерживает руководство РФ и начало военных действий в Украине. Его выступления в основном подготовлены по заказу должностных лиц государственных органов и учреждений РФ и российских медийных центров.

Также ведущий в созданном им канале в Telegram освещает искаженную информацию об исторических и политических фактах в пророссийском направлении.

«На своих страницах в социальных сетях он дискредитирует действующую власть Украины, ее представителей и решения, формирует негативный имидж нашего государства на международной арене. Его посты содержат призывы к захвату оккупантами всей территории Украины», — заявили в ведомстве.

Обвиняемого в информационном пространстве РФ представляют политологом, деканом факультета медиакоммуникаций, президентом Ассоциации Будущее страны и лидером движения Российских украинцев, а теперь еще и военным экспертом.

Досудебное расследование в уголовном производстве осуществлялось следователями ГУ СБУ в Киеве и Киевской области при оперативном сопровождении Главного управления контрразведывательного обеспечения объектов критической инфраструктуры и противодействии финансированию терроризма Департамента защиты национальной государственности СБУ.
