---
title: "Сенат США принял законопроект с 12 млрд долларов финансирования для Украины"
date: Thu, 29 Sep 2022 21:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/senat-ssha-prinyal-zakonoproekt-s-12-mlrd-dollarov-finansirovaniya-dlya-ukrainy-50273489.html


Законопроект обеспечивает финансирование правительства до 16 декабря и был принят перед окончанием 2022 финансового года в пятницу, 30 сентября, чтобы не допустить шатдауна. Теперь документ должна принять Палата представителей, после чего его направят президенту США Джо Байдену.

 Видео дня   

Как отмечает CNN, помощь Украине является приоритетом обеих партий. Дополнительное финансирование предоставит США деньги для продолжения поставок оружия Украине, дополнительной экономической поддержки и пополнения американских запасов вооружения.

The Washington Post пишет, что законопроект включает помощь Украине в размере 12,4 млрд долларов (7,8 млрд на военную помощь, 4,5 млрд на поддержку экономики и 35 млн на обеспечение безопасности ядерных материалов и реагирование на возможные ядерные инциденты), но не включает средства, которые администрация Байдена запросила на вакцины, тестирование и лечение COVID-19 и оспы обезьян.

28 сентября Пентагон объявил о предоставлении Украине нового пакета военной помощи на 1,1 миллиард долларов, который включает в том числе 18 РСЗО HIMARS. В Министерстве обороны США уточнили, что закупка у производителя и поставка этих систем может занять несколько лет.

По данным Пентагона, с января 2021 года США выделили Украине около 16,9 млрд долларов помощи в области безопасности.
