---
title: "Ситуация в Днепропетровской области: войска РФ выпустили по региону 75 снарядов, в Никополе повреждены десятки домов"
date: Wed, 14 Sep 2022 09:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-chto-proishodit-v-dnepropetrovskoy-oblasti-seychas-novosti-ukrainy-50269852.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

Противник открывал огонь по Никопольской и Марганецкой громадам из тяжелой артиллерии. Обошлось без погибших и пострадавших.

 Видео дня   

Сам Никополь был атакован дважды. В городе повреждено до 20 домов, несколько газопроводов и линий электропередач. Без света осталось около 3 000 семей никопольчан.

По словам Резниченко, часть домой уже подключили. Энергетики продолжают чинить сети.

В Марганецкой, Мировской и Томаковской громадах, которые остались без воды из-за вражеских обстрелов накануне вечером, продолжаются восстановительные работы.

В остальных районах ночь прошла спокойно.

Войска РФ ежедневно обстреливают Днепропетровскую область.

13 сентября войска РФ атаковали Никополь и Никопольский район, разрушения получили многоэтажки.

Днем ранее под ударом оказались Никопольский и Криворожский районы. Были повреждены жилые дома, лицей и электросети.

11 сентября войска РФ обстреляли Зеленодольск в Днепропетровской области, снаряды попали по промышленному предприятию.

В этот же день российские оккупанты обстреляли центр города Днепр, есть раненые. Их количество не уточнялось.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
