---
title: "Ситуация на Донбассе: Генштаб сообщил, где продолжаются бои"
date: Thu, 04 Aug 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-soobshchil-gde-na-donbasse-prodolzhayutsya-boi-novosti-ukrainy-50260910.html


Как сообщает Генштаб на этом направлении зафиксировали обстрелы возле Северска, Николаевки, Стародубовки, Спорного, Кривой Луки, Верхнекаменского, Григорьевки, Серебрянки, Райгородка и Калеников. Вражеская авиация нанесла удар неподалеку от Спорного.

На Бахмутском направлении противник задействовал ствольную и реактивную артиллерию в районах населенных пунктов Яковлевка, Майское, Кодема, Покровское, Раздолевка, Курдюмовка, Зайцево, Бахмут и Соледар. Нанес авиаудары вблизи Яковлевки, Соледара и Кодемы.

Оккупанты пытались улучшить тактическое положение на направлениях Стряповка — Соледар, Доломитное — Травневое, Возрождение — Вершина, Покровское — Бахмут, Васильевка — Яковлевка, Семигорье — Вершина. На всех указанных направлениях успеха не имели и отошли. Ведут наступательные действия в направлении Новолуганское — Кодема, боевые действия продолжаются.

На Авдеевском направлении были обстреляны районы Песков, Пречистовки, Шевченко, Владимировки, Невельского, Нетайлового и Красногоровки. Оккупанты вели штурмовые действия в направлениях Лозовое — Пески и Веселое — Пески, успеха не имели и отошли.

На Новопавловском и Запорожском направлениях зафиксированы обстрелы из артиллерии и танков возле Железнодорожного, Варваровки, Марьинки, Гуляйполя, Новоселки, Гуляйпольского и Темировки. Авиаудар был нанесен недалеко от Новополя. Продолжаются боевые действия в направлении Александровка — Марьинка.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
