---
title: "Силы сопротивления действуют даже в районе Москвы. В ходе рейда в Белгородскую область удалось собрать ценную информацию для ГУР — Юсов"
date: Sat, 27 May 2023 14:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rdk-i-legion-svoboda-rossii-v-belgorodskoy-oblasti-poluchili-cennye-dannye-dlya-gur-novosti-ukrainy-50327675.html


Об этом рассказал в эфире проекта Новий відлік представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Андрей Юсов.

По его словам, собранная «ценная для украинской военной разведки информация» по понятным причинам не будет разглашаться. Однако часть этих данных он коротко охарактеризовал как «король голый». Как пояснил Андрей Юсов, речь идет об истощении силового аппарата Путина и уязвимости России к внутренним ударам.

  Видео дня    

Представитель разведки добавил, что силы сопротивления действуют как в приграничных селах России, так и «в столичном регионе страны-агрессора», то есть в районе Москвы.

«Их задача сейчас, если мы говорим о Белгородчине, это освобождение этих земель от господства режима Путина, который для жителей этих территорий — представителей разных народов, разных национальностей — является очевидно режимом внутренней оккупации. А если мы говорим о народах, которые имеют более высокий уровень политического сознания, то это даже не внутренняя оккупация, это, собственно, прямая внешняя оккупация — например, если мы говорим о народах Кавказа или Татарстана», — пояснил Юсов.

Представитель разведки также предупредил, что украинцам не стоит переоценивать реакцию Кремля на операцию Русского добровольческого корпуса и легиона Свобода России в Белгородской области в контексте ситуации на фронте.

Однако, по словам Юсова, российское руководство все же вынуждено перегруппировывать свои войска в ответ на события в регионе.

Прорыв добровольцев через границу Андрей Юсов назвал безусловным следствием полномасштабного вторжения России на территорию Украины.

«Географические и политические названия территорий могут меняться. Территория, которая сейчас называется „Российская Федерация“ — в нее входят различные исторические земли, которые в разные этапы по-разному назывались — сегодня это название такое, а дальше будем видеть», — подчеркнул он.

24 мая бойцы Русского добровольческого корпуса и легиона Свобода России провели пресс-конференцию по итогам своего рейда в Белгородскую область.

Главные их заявления:
