---
title: "Силы ВСУ вывели из Соледара. Защитники выполнили задачу, потери РФ при попытке взять город достигли уровня двух чеченских войн: что известно"
date: Wed, 25 Jan 2023 19:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/soledar-vsu-vyshli-iz-goroda-izmenilas-li-liniya-fronta-i-kakie-poteri-v-rf-chto-izvestno-seychas-50299831.html


Информацию об отходе украинских защитников из Соледара подтвердил представитель Восточной группировки войск ВСУ Сергей Череватый в комментариях Суспільному, BBC News Украина, агентству AFP. Дату отвода войск он не уточнил, добавив, что ВСУ оставили Соледар «после многомесячных тяжелых боев, в том числе в течение последних недель».

  Видео дня   

 Вот главные факты о выводе ВСУ из города Соледар (Донецкая область), о которых сообщил Череватый:

 Российские войска сосредоточились на попытке захватить Соледар — соседний з Бахмутом небольшой городок — начиная с первой недели 2023 года, хотя пытались взять город с мая 2022-го. По данным Минобороны, в январе оккупанты бросили на это направление почти все свои основные силы, используя в качестве «пушечного мяса» как штурмовые подразделения ЧВК Вагнера, так и другие виды войск. В результате интенсивных боев с активным использованием артиллерии и авиации Соледар был практически полностью разрушен.

 NV следит за последствиями выхода ВСУ из Соледара и дополнительными комментариями об этом решении.

19:40 «Грамотно и правильно». Военный эксперт Игаль Левин одобрил решение вывести подразделения ВСУ из Соледара

«Бойцы были отведены на новые позиции, где продолжат дальше держать фронт. Не стоит забывать, что Соледар уже был руинами, там никто не жил фактически. От десятитысячного населения, которое было когда-то до полномасштабного вторжения, почти никого не осталось. Поэтому просто удерживать разрушенные здания и шахты, теряя наших бойцов, смысла не было», — подчеркнул Левин.

Для врагов этот участок фронта превратился в мясорубку, добавил он. «Окружение ли города Бахмут, поскольку Соледар был его северным флангом, попытка ли Пригожина хоть какую-то победу нарисовать и показать хоть что-то. Так или иначе, это оказалось просто мясорубкой, где они положили свои штурмовые части, в итоге не получив ничего. Несколько километров и руины», — сказал эксперт.

18:47 Россия использовала в Соледаре натовскую тактику — политолог и военнослужащий Тарас Березовец

Захват Соледара никак не приближает врага к ключевой цели — захвату Краматорска через Бахмут. Такое мнение в интервью NV высказал политолог, офицер первой отдельной бригады спецназначения имени Ивана Богуна Сухопутных войск ВСУ Тарас Березовец.

По его словам, РФ использовала там новую тактику. «Тактика малых групп — это натовская тактика, которой обучали наши подразделения много лет на совместных учениях с натовцами, и которая доказала свою эффективность. Ее слизали вагнеровцы», — говорит Березовец.

При этом, отметил участник событий, украинская артиллерия утилизировала там российскую регулярную армию и наемников — «они зашли как в ловушку, из которой уже не могли выйти из политических соображений».

Бои за Соледар стали одними из ключевых факторов получения Украиной от западных правительств современного оружия, тяжелых танков в частности, добавил политолог.

14:55 ВСУ не будут выходить из Бахмута, пока есть возможность обороняться — Генштаб

Вооруженные Силы Украины не будут выходить из Бахмута, пока там есть возможность обороняться. Ситуация остается контролируемой, заверил спикер Генерального штаба ВСУ Андрей Ковалев в эфире национального телемарафона.

По его словам, вопрос о выходе из Бахмута пока не стоит, несмотря на многочисленные публикации в СМИ.

«Странно, когда говорят о том, что ВСУ должны откуда-то выйти. Задача всех Сил обороны — воевать за украинскую территорию. Поэтому Бахмут и стоит, потому что [украинские] военные оттуда не выходят», — сказал Ковалев.

Он отметил, что ситуация в городе под контролем, украинские воины дают отпор россиянам и удерживают Бахмут.

Спикер Генштаба также заявил, что Соледар оккупанты сравняли с землей, потому ЗСУ оставили город. «Пока в Бахмуте есть подвалы и возможности держать эту территорию, бойцы там будут оставаться», — резюмировал он.

14:35 Как теперь выглядит захваченный оккупантами Соледар
