---
title: "Символический вывоз останков Потемкина. В британской разведке нашли признаки быстрого бегства россиян из Херсона"
date: Sat, 29 Oct 2022 09:50:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/begstvo-iz-hersona-v-britanskoy-razvedke-nazvali-priznaki-uskoreniya-vyhoda-rossii-iz-oblasti-50280152.html


В сведении ведомства в Twitter говорится, что 27 октября назначенный Россией гауляйтер оккупированной Херсонской области Владимир Сальдо заявил, что в настоящее время Херсон покинули более 70 тысяч человек.

 Видео дня   

В среду, 26 октября, коллаборант также утверждал, что из города увезли останки русского государственного деятеля XVIII века князя Григория Потемкина из его гробницы в кафедральном соборе.

В российской национальной идентичности Потемкин тесно связан с завоеванием Россией украинских земель в XVIII веке и подчеркивает вес, который Путин почти наверняка придает историческому оправданию вторжения. Этот символический вывоз останков Потемкина и перемещение гражданского населения свидетельствуют о намерении России ускорить выход из этого региона», — отметили в британской разведке.

Оперативное командование Юг сообщает, что российские оккупанты продолжают принудительно депортировать жителей Херсонской области.

В частности, вблизи Херсона россияне дали местным жителям два дня на выдворение из их домов.

В октябре на оккупированной части Херсонской области российский диктатор Путин объявил «военное положение», а саму область оккупанты закрыли на въезд. В то же время появилось много новостей о том, что власть выезжает из самого Херсона и других городов на правом берегу Днепра. Коллаборанты призывали делать то же самое и рядовых граждан, а сами взялись вывозить разные «ценности» — от памятника Александру Суворову до гроба с останками Григория Потемкина.

Ранее министр обороны Алексей Резников заявлял, что дождливая погода немного замедлила наступление ВСУ в Херсонской области. Он также отмечал, что ВСУ контролируют все мосты, поэтому у кафиров не будет возможности убежать из Херсона.

По словам руководителя Главного управления разведки Минобороны Кирилла Буданова, РФ завозит в Херсон мобилизованных, готовясь к уличным боям.

Президент Владимир Зеленский заявил, что слухи о бегстве российских кафиров из захваченного Херсона являются информационной атакой.
