---
title: "Силы обороны укрепляют все участки границы с Беларусью. Уничтожили подъездные пути и обустроили заграждения — ГПСУ"
date: Sat, 03 Sep 2022 12:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/belarus-vsu-ukreplyayut-vse-uchastki-granicy-gospogransluzhba-50267557.html


Об этом сообщает Госпогранслужба в субботу, 3 сентября.

Глава ГПСУ Сергей Дейнего проверил границу в пределах зоны отчуждения. Отмечается, что на этом направлении пограничники вместе с подразделениями ВСУ, Нацгвардии и полиции постоянно увеличивают обороноспособность.

 Видео дня   

Чтобы предотвратить новое вторжение, бойцы уничтожили подъездные пути, обустроили необходимые оборонительные элементы и инженерные заграждения. За подступами к украинской границе ведется постоянное наблюдение.

«Это направление остается не менее угрожающим, чем другие, ведь мы хорошо помним, что Беларусь позволила подразделениям вооруженных сил Российской Федерации осуществить вторжение в нашу страну и через Чернобыльскую зону. Сейчас граница по зоне отчуждения укреплена», — заявил Дейнего.

1 сентября в Генштабе заявили, что военные в Беларуси готовятся к проведению учений, на которых, по всей вероятности, проведут тренировку «освобождения части утраченной территории условного государства». Там не исключают, что речь может идти о приграничных районах Волынской, Ровенской и Житомирской областей.

В то же время вероятность проведения наступления противника с территории Беларуси или вторжения белорусских войск в Украину считают низкой.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
