---
title: "Ситуация усложнилась. В Украине отменили согласованные графики отключения света — Укрэнерго"
date: Mon, 31 Oct 2022 12:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/otklyucheniya-sveta-v-ukraine-otmenili-soglasovannye-grafiki-novosti-ukrainy-50280454.html


В Украине отменяют ранее согласованные графики отключения электричества из-за ракетных обстрелов 31 октября. Об этом говорится в сообщении НЭК Укрэнерго.

«Стабилизационные графики почасовых отключений, которые были введены с 6 часов утра во всех регионах, отменены», — говорится в сообщении Укрэнерго.

 Видео дня   

В НЭК заявили, что новые повреждения из-за обстрелов «усугубили ситуацию в энергосистеме Украины».

Также в Укрэнерго отметили, что для ликвидации аварий, вызванных последствиями ракетных обстрелов, в отдельных регионах облэнерго были введены локальные ограничения потребителей в пределах областей.

«В дальнейшем величина требуемого ограничения потребителей будет регулироваться в зависимости от текущей ситуации в энергосистеме», — добавили в НЭК.

В понедельник утром, 31 октября, ВС РФ нанесли удары по целому ряду украинских регионов.

Их целью было уничтожение инфраструктурных объектов в Киеве, а также в Харьковской, Черкасской, Винницкой, Черновицкой и Запорожской областях.

Кремлевский режим выпустил по Украине десятки ракет, в результате чего начались перебои со светом и водой, а в Офисе президента Владимира Зеленского предупредили, что из-за повреждений критической инфраструктуре в стране вводятся экстренные отключения электроэнергии.
