---
title: "Ситуация с отключениями света в Украине может улучшится в течение нескольких дней, если не будет новых обстрелов РФ — Укрэнерго"
date: Tue, 08 Nov 2022 12:00:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-v-ukraine-situaciya-uluchshitsya-v-blizhayshie-dni-novosti-ukrainy-50282413.html


 Об этом в эфире телемарафона сообщил глава НЭК Укрэнерго Владимир Кудрицкий.

«Думаю, нам всем, потребителям, нужно еще потерпеть несколько дней при условии, что не будет новых обстрелов, для того чтобы произошли ощутимые облегчения с энергопотреблением, чтобы графики отключения были более комфортными», — сказал он.

 Видео дня   

Кудрицкий добавил, что что энергетики работают в круглосуточном режиме.

По его словам, в результате пяти массированных и ряда более мелких вражеских обстрелов ситуация в энергосистеме до сих пор остается достаточно сложной, особенно в Киевском и Харьковском регионах.

Комментируя угрозу блэкаута в Украине глава Укрэнерго сказал, что она зависит от интенсивности обстрелов РФ энергетических объектов. Он добавил, что власти и энергетики должны готовиться к любому сценарию.

Кудрицкий надеется на дополнительные инструменты обеспечения энергоснабжения, в частности в Киеве и области, в ближайшее время.

В компании ДТЭК 7 ноября заявили, что отключения электроэнергии в Киеве могут отменить в течение двух недель, если не будет новых ракетных атак страны-террориста РФ на инфраструктуру.

Однако президент Владимир Зеленский предупредил, что Россия концентрирует силы для возможных новых массированных ударов по украинской инфраструктуре, прежде всего энергетической.
