---
title: "Ситуация для ВСУ в Херсонской области усложнилась — Арестович"
date: Tue, 26 Jul 2022 04:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/arestovich-soobshchil-o-slozhnoy-situacii-vblizi-vysokopolya-hersonskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50258839.html


«У Высокополья наши немного не то сделали, с моей точки зрения. И если не совсем упустили возможность, то существенно усложнили себе жизнь. Там обстановка выровнялась. Они не могут контратаковать и предпринимать какие-либо активные действия, а мы не можем взять. Кто первый резервы подтянет, тот и молодец, тот и победил», — заявил Арестович.

Он отметил, что российские войска перебрасывают на данное направление артиллерию и авиацию.

14 июля и.о. руководителя Херсонской областной военной администрации Дмитрий Бутрий сообщил на брифинге, что, хотя большая часть Херсонской области все еще оккупирована, Украине удалось освободить уже 44 населенных пункта в этом регионе. А депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань заявил, что оккупационные власти выехали из здания Херсонской ОГА и рассредоточились по городу.

25 июля военный эксперт и офицер Армии обороны Израиля Игаль Левин в интервью Радио НВ констатировал, что контрнаступление Вооруженных сил Украины уже происходит.

Руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Украины Наталья Гуменюк сообщила, что украинские военные держат под огненным контролем логистические маршруты войск РФ в Херсонской области.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
