---
title: "Ситуация в Донецкой области: в Бахмуте после обстрела РФ пострадали спасатели, оккупанты применили кассетные боеприпасы"
date: Thu, 08 Sep 2022 12:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-ataki-rf-v-doneckoy-oblasti-stali-izvestny-posledstviya-novosti-ukrainy-50268619.html


 Как сообщили в полиции области, российская армия атаковала восемь населенных пунктов — Авдеевку, Бахмут, Курахово, Марьинку, села Водяное, Галициновку, Карловку и Ласточкино.

 Видео дня   

В Бахмуте поврежден автомобиль скорой помощи, рынок, центр досуга и культуры, техника ГП Артемсоль и гаражи.

В ГСЧС уточнили, что в городе РФ нанесла удар по пожарной части, ранены два спасателя. Состояние обоих сотрудников удовлетворительное, они получили квалифицированную медицинскую помощь.

В результате обстрела повреждено остекление 4-х въездных ворот пожарного депо, ворота гаража иссечены обломками. При обстреле также пострадали автоцистерна для подвоза воды.

Оккупанты также обстреляли Галицыновку реактивной артиллерией с кассетными боеприпасами. Разрушения получили пять частных домов, где погибли и были ранены мирные жители.

Разрушены и повреждены 20 гражданских объектов, из них 8 — жилые дома. Повреждены помещения Кураховской ТЭС.

Глава Донецкой областной военной администрации Павел Кириленко сообщил в своем Telegram, что армия РФ нанесла удар по Курахово и по старой части Авдеевки. К утру 8 сентября был массированный артобстрел центра города.

В Константиновской громаде под обстрел попал элеватор, а в Соледаре поврежден спортивный комплекс.

После почти полного захвата Луганской области армия РФ ежедневно обстреливает населенные пункты Донецкой области из всех видов вооружения, также наносятся ракетные удары. В регионе объявлена обязательная эвакуация.

1 сентября в Генштабе ВСУ сообщили, что оккупанты на Донбассе «корректируют свои планы» в соответствии с приказом российского диктатора Владимира Путина о выходе на админграницы Донецкой области до 15 сентября.

Перед этим президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул, что стране-агрессору РФ не удалось захватить всю Донецкую область до конца августа, как того требовали в Кремле.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
