---
title: "Силы обороны за сутки поразили три района живой силы окупантов и уничтожили шесть вражеских БПЛА — Генштаб"
date: Sat, 18 Feb 2023 07:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/svedenie-genshtaba-vsu-unichtozhili-shest-bpla-okupantov-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50305115.html


Об этом сообщает Генеральный штаб ВСУ.

 Также авиация Сил обороны в течение суток нанесла пять ударов по районам сосредоточения врага и один — по позиции зенитно-ракетного комплекса С-300.

  Видео дня   

 За минувшие сутки ВСУ отразили атаки окупантов в районах населенных пунктов Гряниковка и Синьковка Харьковской области; Стельмаховка, Краснопоповка и Кременная — Луганская и Выемка, Федоровка, Дубово-Василовка, Раздоловка, Парасковеевка, Берховка, Бахмут, Ивановское, Часов Яр, Веселое, Водяное, Марьинка, Победа, Новомихайловка и Угледар на Донетчине.

 За последние сутки российские оккупанты нанесли 10 ракетных и 29 авиационных ударов по территории Украины. Совершили 69 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

 Ситуация по направлениях фронта

 Основные усилия враг сосредотачивается на ведении наступательных действий на Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Шахтерском направлениях.

 На Волынском, Полесском, Северском и Слобожанском направлениях наступательных группировок враг не обнаружен.

 Обстрелам подверглись районы населенных пунктов Колосс Черниговской области; Мефедовка, Бачевск, Эсмань, Харьковка, Заруцкое, Кондратовка, Юнаковка, Запселье, Майское и Мезеновка Сумской области, а также Ветеринарное, Гранов, Казачья Лопань, Стрелечья, Красное, Борисовка, Веселое, Старица, Красное Первое в Харьковской области.

 На Купянском и Лиманском направлениях противник совершил обстрелы более 15 населенных пунктов. В частности, это — Гряниковка, Кучеровка, Крахмальное и Берестовое Харьковской области; Первомайское, Невское, Червонопоповка, Кременная в Луганской области и Кузьмино, Спорное и Раздоловка Донецкой области.

 На Бахмутском направлении обстрелам подверглись более 20 населенных пунктов, в частности, Раздоловка, Зализнянское, Парасковеевка, Берховка, Бахмут, Ивановское, Клещиевка, Курдюмовка и Нью-Йорк Донецкой области.

 На Авдеевском и Шахтерском направлениях артиллерийские обстрелы зафиксированы в районах 20 населенных пунктов. Среди них — Авдеевка, Водяное, Веселое, Первомайское, Красногоровка, Марьинка, Богоявленка, Великая Новоселка, Золотая Нива, Угледар и Нескучное Донецкой области.

 На Запорожском направлении огневое поражение нанесено районам 25 населенных пунктов, включая Малиновку, Гуляйполе, Зализничное, Белогорье, Малую Токмачку, Новоданиловку, Орехов, Новоандреевку, Малые Щербаки, Степное, Каменское и Приднепровское Запорожской области.

 На Херсонском направлении от вражеского артиллерийского огня пострадали Херсон, а также районы более 25 населенных пунктов, включая Михайловку, Новоалександровку, Гавриловку, Змиевку, Веселое, Казацкое, Ивановку, Токаревку, Никольское, Садовое и Антоновку Херсонской области.
