---
title: "Скандальный отчет о ВСУ: в Amnesty International заявили, что «сожалеют», но ничего менять не будут"
date: Sun, 07 Aug 2022 16:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/amnesty-international-sozhaleem-o-skandale-no-menyat-otchet-o-vsu-ne-budem-novosti-ukrainy-50261569.html


Об этом говорится в комментарии организации, оказавшемся в распоряжении агентства Reuters.

«Amnesty International глубоко сожалеет о тревоге и гневе, которые вызвал наш пресс-релиз о тактике ведения боевых действий украинскими военными», — заверили в организации.

Там настаивают, что целью их отчета была якобы «защита гражданских лиц».

«Это было нашей единственной целью при публикации данного исследования. Хотя мы полностью поддерживаем наши выводы, мы сожалеем о причиненной боли», — подчеркнули в Amnesty International.

При этом прямых извинений за дискредитацию ВСУ и распространение российской пропаганды в обнародованном заявлении не оказалось.

Напомним, причиной скандала стал отчет, в котором утверждалось, что украинские военные якобы «подвергают опасности» мирных жителей, поскольку держат оборону в жилых районах городов и используют в качестве укрытий от российских обстрелов гражданскую инфраструктуру.

Такие обвинения вызвали шквал критики не только внутри Украины, но и в остальном мире.

Британское издание The Times назвало отчет Amnesty International кремлевской пропагандой, напомнив также о ее отказе признать «узником совести» российского оппозиционера Алексея Навального, который сначала был отравлен спецслужбами РФ, а после этого отправлен за решетку по сфабрикованному делу.

В свою очередь глава украинского офиса организации Оксана Покальчук заявила о своем увольнении из-за несогласия с отчетом о ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
