---
title: "Сказки перед сном. Глава КГБ Беларуси заявил, что военный контингент США «может зайти в страну с территории Польши»"
date: Wed, 02 Nov 2022 00:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/glava-kgb-belarusi-zayavil-chto-voennyy-kontingent-ssha-mozhet-zayti-v-stranu-s-territorii-polshi-50280883.html


 Во время встречи с трудовыми коллективами в Могилеве он подчеркнул, что в результате этого «конфликта» территория Беларуси может попасть под ядерный удар, а в страну может войти военный контингент США, якобы базирующийся на территории Польши.

 Видео дня   

«Есть конкретные планы мероприятия на нашу территорию военных контингентов, в том числе с территории Польши. Известна 101-я воздушно-десантная дивизия США, которая частично уже базируется на территории соседнего с нами государства», — сообщил Тертель.

Он добавил, что и вероятная ядерная атака может затронуть Беларусь.

«Мы тоже знаем на документальном уровне, что ядерные удары, как это было в период существования Советского Союза, в частности, по нашей территории планируются», — отметил он.

Он добавил, что «геостратеги говорили о том, что такая ситуация в мире будет развиваться еще 10−15 лет назад», а Беларусь «как миролюбивая страна предлагала целый ряд инициатив для того, чтобы договориться и не обострять эту ситуацию». Однако эти инициативы не были никем поддержаны.

30 октября глава Главного управления разведки Кирилл Буданов заявил, что сейчас присутствие российских военных в Беларуси не слишком велико, угрозы нового вторжения оттуда в Украину пока нет.
