---
title: "Сколько будет стоить восстановление Украины и кто за это заплатит? Интервью с директором Всемирного банка по Восточной Европе"
date: Sat, 10 Sep 2022 11:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/skolko-stoit-vosstanovit-ukrainy-i-kto-zaplatit-intervyu-so-vsemirnym-bankom-novosti-ukrainy-50268818.html


 Всемирный банк, правительство Украины и Европейская комиссия 9 сентября презентовали совместный аналитический отчет Быстрая оценка причиненного ущерба и потребностей на восстановление / The Rapid Damage and Needs Assessment (RDNA), посвященный потерям от войны и восстановлению страны.

 Видео дня   

Специалисты совместно подсчитали стоимость разрушенной инфраструктуры и оценили, сколько нужно на ее восстановление по состоянию на 1 июня. Речь не только о поврежденном имуществе, но и о подготовке к зиме, которая в военных условиях станет самой сложной в современной истории Украины.

 На восстановление социального и производственного секторов и инфраструктуры оценили в $349 млрд. Это в 1,5 раза больше, чем довоенный ВВП страны в 2021 году. В течение следующих 36 месяцев около $105 млрд необходимы для удовлетворения неотложных потребностей, таких как восстановление систем образования и здравоохранения и инфраструктуры, подготовка к предстоящей зиме и т. д.

В Брюсселе 9 сентября отчет обсудили вице-президент Всемирного банка по делам региона Европы и Центральной Азии Анна Бьерде, премьер-министр Украины Денис Шмыгаль и вице-президент Европейской комиссии Марош Шефчович.

НВ Бизнес получил возможность задать письменные вопросы Арупу Банерджи, региональному директору Всемирного банка по делам стран Восточной Европы, о самом отчете, методологии подсчета и источниках для финансирования многомиллиардных потребностей Украины. Итак, сколько будет стоить «перезапуск» Украины и кто за это заплатит?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
