---
title: "Служба по контракту во время войны. Военное руководство объяснило разницу в оплате и куда отправляют контрактников в Украине"
date: Thu, 08 Dec 2022 16:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sluzhba-po-kontraktu-2022-spisok-dokumentov-proverki-srok-sluzhby-i-zarplata-novosti-ukrainy-50289574.html


Военнослужащие, подписывающие контракт, служат во время войны и в тылу, и на передовой. Начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач объяснил НВ , что для подписания контракта в Украине нужно гораздо больше справок и процедур, чем для мобилизации.

 Видео дня   

Иногда проблематично проходить все процедуры в условиях войны.

 «Сейчас для того, чтобы подписать контракт, нужно собрать определенный перечень документов. При приеме на военную службу по мобилизации и при приеме по контракту некоторые требования разнятся. Начиная с углубленной военно-врачебной комиссии и разных справок. В период ведения боевых действий это может показаться проблематичным», – говорит он.

 Контракт во время войны подписывают как бывшие срочники, так мобилизованные и, конечно, добровольцы.

 «Есть военнослужащие, которые подписывают контракт, но они преимущественно находятся здесь, в тыловых районах. Очень многие сейчас подписывают контракты служащие срочной службы, которые на момент начала войны не уволились. Мобилизированы также некоторые подписывающие контракт, особенно те, которые имеют высшее образование и опыт работы по определенной специальности. Они могут подписывать договор и назначаться на офицерские должности. Также подписывают контракты по прохождению военной службы на солдатских или сержантских должностях. Но их не так много, потому что нужно время собрать пакет документов», – объяснил Роман Горбач.

Военный объяснил, как отличается оплата службы по контракту и по мобилизации, если, например, военный отправился служить на передовую.

За службу на передовой контрактники получают доплату 30 тысяч гривен, а на нуле - 100 тысяч гривен. Также учитываются доплаты и надбавки.

 «В целом минимальное денежное довольствие составляет 44 или 114 тыс. грн. И здесь нет разницы между мобилизованным и контрактником. Единственное, что при подписании контракта еще выплачивается дополнительно единовременная выплата», ― добавил Горбач.

 Форма, порядок и правила заключения контракта, прекращение (расторжение) контракта и последствия прекращения (разрыв) контракта определяются положениями о прохождении военной службы гражданами Украины и нормативно-правовыми актами Министерства обороны Украины и других центральных органов исполнительной власти. Они, согласно закону, осуществляют руководство военными формированиями, если иное не предусмотрено законом.

 Контракт могут быть подписаны гражданами Украины и иностранцами. Среди военных это рядовые, сержанты и офицеры, отслужившие срочную службу и не достигшие 60 лет.

 Кроме того, контракт могут подписать иностранцы, прошедшие проверки и пригодные по состоянию здоровья и возрасту.

 Выпускники высших военных учебных заведений и окончившие военную кафедру с присвоением начального офицерского звания могут подписвать контракт.

Лица, подписавшие контракт в период с момента объявления мобилизации до момента введения военного положения или объявления решения о демобилизации и назначаются на должности, сроки военной службы в календарном исчислении устанавливаются в соответствии с частью второй статьи 23 о Воинской обязанности и военной службе .

Во время действия особого периода военнослужащим из числа иностранцев и лиц без гражданства, проходящих военную службу по контракту, гарантируется возможность прекращения (расторжение) контракта по собственному желанию.

Военнослужащие срочной службы или мобилизованные, отслужившие 11 месяцев, могут быть приняты по контракту во время особого положения и 6 месяцев. Срок службы может быть продлен по части 4 статьи 23 того же закона.

 Во время действия особого периода для военнослужащих по их желанию срок прохождения военной службы по новому контракту может быть продлен сроком от 1 до 10 лет, но не более чем до достижения предельного возраста пребывания на военной службе.

Верховная рада рассматривает изменения в законодательство, по которым граждане Украины и иностранцы должны проходить испытательный срок – на профпригодность педе началом службы по контракту.

Процесс подачи документов, все проверки и подписание договора регулируются пунктом 2.16 Раздела II Инструкции об организации выполнения Положения о прохождении гражданами Украины военной службы в Вооруженных Силах Украины

Сначала лицо прибывает в военный комиссариат по месту учета (регистрации) для собеседования и подбора должности (в/ч), или в в/ч для получения письменного согласия (при необходимости). Для женщин обязательно письменное согласие командира воинской части.

В ТЦК предоставляются следующие документы:

После этого проходит в ОИК (РИК) психологическое тестирование.

Прибывает по направлению военного комиссара для прохождения военно-врачебной комиссии в ТЦК и получает заключение комиссии. Предоставляет:

 справки о:

Далее ждет вызов из ТЦК и готовит другие документы для подписания контракта:

Все копии прилагаемых документов заверяются в установленном порядке органом, отвечающим за организацию проведения специальной проверки.

Единовременное пособие военнослужащим после заключения ими первого контракта выплачивается:

Для получения выплаты необходимо написать рапорт на имя командира после вступления контракта в силу.

 С 1 января 2022 года единовременная денежная помощь выплачивается в следующих размерах:
