---
title: "Сложная ситуация. Возобновление энергоснабжения бытовым потребителям может занять длительное время — Укрэнерго"
date: Mon, 19 Dec 2022 11:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-ukrenergo-rasskazali-kakova-situaciya-v-ukrainskoy-energosisteme-19-dekabrya-novosti-ukrainy-50291869.html


«Всю ночь вражеские БПЛА пытались прорваться на энергообъекты по всей стране. Благодаря профессиональной работе Воздушных сил обороны враг своей цели в полном объеме не достиг, но, к сожалению, есть несколько попаданий в объекты инфраструктуры», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

В компании добавили, что подразделения ГСЧС сейчас работают над ликвидацией последствий обстрелов.

«Там, где это сейчас возможно, ремонтные бригады уже оценивают объем повреждений и начинают ремонтно-аварийные работы. Также в южном и восточном регионах враг подверг артиллерийскому обстрелу деоккупированные районы, есть повреждения», — говорится в сообщении.

В Укрэнерго заявили, что самая сложная ситуация сложилась в центральном, восточном и днепровском регионах.

Введены графики аварийных отключений в Сумской, Харьковской, Полтавской, Днепропетровской, Запорожской, Кировоградской, Житомирской, Черниговской, Черкасской, Киевской областях и Киеве.

В компании подчеркнули, что приоритетно заживленные объекты критической инфраструктуры, возобновление энергоснабжения бытовым потребителям может занять длительное время.

При всех повреждениях энергетики держат ситуацию под контролем. В энергосистеме сохраняется стабильная частота 50 Гц, работаем синхронно с европейской континентальной сетью.

В ночь на понедельник, 19 декабря, Россия массированно атаковала Киев и Киевскую область иранскими дронами-камикадзе Shahed.

Две воздушные тревоги подряд продолжались в столице около четырех часов, с 2 ночи почти до 6 утра.

Мэр Киева Виталий Кличко подтвердил «прилеты» в Соломенском и Шевченковском районах столицы, есть попадание в объект критической инфраструктуры. В некоторых районах столицы частично пропал свет.
