---
title: "Словакия может передать 11 истребителей Украине к концу августа, но при условии"
date: Mon, 25 Jul 2022 21:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/slovakiya-mozhet-peredat-svoi-istrebiteli-ukraine-no-pri-uslovii-50258764.html


 Об этом заявил министр обороны Словакии Ярослав Над, сообщает Sky News.

Он уточнил, что его страна недостаточно велика, чтобы иметь возможность в одностороннем порядке подарить военные самолеты украинцам. Поэтому Словакия рассматривает вариант с заменой истребителей на более новые, или же деньги.

Он сказал, что каждый МиГ-29 стоит около 35 миллионов евро.

Над сделал такие комментарии во время совместной пресс-конференции с министром обороны Великобритании Беном Уоллесом.

Британский министр приветствовал поддержку Словакией Украины в ее войне против российского вторжения и высказал предостережение любому государству, которое хочет «подстраховаться».

«Если вы будете сидеть на заборе с президентом Путиным, он, в конце концов, съест забор, а затем съест вас», — сказал Уоллес.

На вопрос Sky News о том, рассмотрит ли Словакия вопрос о передаче Украине своих самолетов МиГ-29, министр обороны Словакии заявил, что 11 самолетов Украина должна получить к концу августа, а чешские и польские самолеты, как ожидается, возьмут на себя защиту воздушного пространства Словакии с начала сентября.

Но он подчеркнул, что его страна не может просто отдать их без замены самолетов или денег.

«Мы открыты для обсуждения передачи этих МиГ-29 Украине, но, безусловно, это потребует, я бы сказал, более широкого обсуждения с учетом финансовых аспектов и всех других аспектов поставки, поэтому решение еще не принято», — заявил он.

25 июля министр обороны Алексей Резников заявил, что Украина в состоянии подготовить свои аэродромы для современных военных самолетов.

21 июля двухпартийная группа сенаторов США призвала Пентагон рассмотреть вопрос о включении в будущие пакеты военной помощи Украине современных истребителей.

Начальник штаба Военно-воздушных сил США генерал Чарльз Браун намекнул, что США или один из их союзников могут вскоре отправить истребители в Украину.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
