---
title: "Смерть марионетки. Как Кирилл Стремоусов стал ненавистным лицом оккупации Херсона, а вдобавок оказался «вредным идиотом» для РФ"
date: Thu, 10 Nov 2022 13:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/smert-stremousova-kem-on-byl-do-prihoda-rf-i-pochemu-stal-samym-nenavistnym-predatelem-hersona-50283020.html


 Хотя источники УП в правоохранительных органах Украины подтвердили гибель Стремоусова, она вызвала множество вопросов.

«Стремоусов хоть и не славился большими умственными способностями, но, тем не менее, он стал медийной личностью Херсонщины. Он мог сильно подорвать историю с возможной сдачей правобережья Херсона. Я не исключаю того, что это могут быть определенные игры ФСБ, чтобы убирать людей, которые им будут неугодны или мешать», — предположил в интервью Радио НВ советник министра внутренних дел Украины Ростислав Смирнов.

 Видео дня   

С такой оценкой согласен и Антон Геращенко, еще один советник главы МВД Украины. По его мнению, ДТП, в котором погиб 45-летний Стремоусов, «было однозначно подстроено ФСБ, так как подонок выступал против отступления и сдачи Херсона». «Поскольку он был раскрученной медиаперсоной и недалеким идиотом, у которого не закрывался рот, его решили ликвидировать. Так будет и с другими предателями!» — убежден Геращенко.

В своем последнем видеообращении всего за несколько часов до предполагаемой гибели Стремоусов снова повторил ложь российской пропаганды об «украинских нацистах», но заявил, что российские военные якобы «полностью контролируют» ситуацию на юге Украины. Хотя вечером того же дня РФ публично заявила об отводе войск с правобережья Херсонской области.

Вот несколько причин, породивших сомнения в том, что Стремоусов погиб в ДТП, а не был намеренно ликвидирован российскими спецслужбами:

Многие мировые СМИ, а также аналитики Института изучения войны тоже обратили внимание на странное совпадение — гибель Стремоусова за считанные часы до того, как министр обороны России Сергей Шойгу публично приказал генералу Сергею Суровикину отвести войска с правобережья Херсонской области.

Вот лишь несколько характеристик, которыми «наградили» Стремоусова западные СМИ:

На момент гибели Кириллу Стремоусову было 45 лет. Он родился в Донецкой области, учился в Тернопольской академии народного хозяйства, на старте карьеры продавал корм для рыб и работал начальником Генической рыбной инспекции. Примерно через пять лет после Оранжевой революции (в одном из интервью Стремоусов уверял, что в 2004-м «стоял тоже на Майдане, был фанатиком Европы») он основал в Херсоне информационное агентство Таврия-Ньюс (занималось распространением пророссийской пропаганды).

Первую сомнительную «славу» в Херсоне Стремоусову принесло возвращение из поездок по странам Южной и Северной Америки, а после и Африки — тогда в местных СМИ его стали называть «путешественником» (с чем связана нынешняя волна мемов о новом «путешествии» Стремоусова в мир иной). После этого продвигал нелепую Концепцию общественной безопасности, которая объединила в себе отголоски эзотерики, язычества с конспирологическими теориями, российскими шовинистическими идеями и стремление к «единому восточнославянскому государству».

Как напоминает портал Чесно, в течение многих лет Стремоусов отличался огромным множеством выходок с применением насилия, скандалами и предательской активностью в угоду пророссийским силам в Украине:

Кирилл Стремоусов активно поддержал российское вторжение в феврале 2022 года. В марте он участвовал в заседании созданного оккупантами марионеточного «Комитета спасения За мир и порядок», а уже в апреле был «назначен» одним из главарем коллаборанционистких сил в Херсоне -" заместителем председателя Херсонской военно-гражданской администрации". В этой роли помогал оккупантам готовить и проводить незаконный фарс — «референдум» о присоединении к РФ.

Херсонская областная прокуратура открыла против Стремусова дело по предоставления иностранному государству помощи в проведении подрывной деятельности против Украины, совершенного в условиях военного положения (ч. 2 ст. 28, ч. 2 ст. 111 УК Украины). Кроме того, с октября 2022 года он числился в санкционном списке СНБО как один из тех, кто прямо или косвенно поддержал военную агрессию России против Украины.

Напоминаем о нескольких самых странных выходках Стремоусова в угоду пророссийским силам в Украине, а затем и в поддержку оккупации Херсона и захватнической войны РФ.

Еще в мае 2012 года, рассказывая херсонским журналистам о своих «путешествиях», Стремоусов дал понять, что ни во что не ставит суверенитет Украины и желал бы возвращения СССР. Он заявил, что в Латинской Америке якобы «никто не слышал об Украине».

«Где я только не говорил — а именно в Латинской Америке, начиная от Мексики и заканчивая Перу, — что я родом из Советского Союза, то у людей на лице появлялась такая добрая улыбка, многие говорили: «Для нас будет большая честь, если вы у нас остановитесь», — уверял Стремоусов. Тогда же он заявил, что его задача — «вернуть людям веру в то, что мы не просто какие-то зулусы или аборигены» и посетовал, что в посещенных им странах люди «сохранили веру в свои традиции, в свою культуру, в свои идеи, и живут в настоящем коммунизме, в котором нам так и не довелось пожить».

30 августа Кирилл Стремоусов записал очередное видеообращение, в котором попытался заверить, что российские силы никогда не уйдут из Херсона. Это произошло после того, как 29 августа в Херсонской области был убит коллаборант, бывший нардеп от Слуги народа Алексей Ковалев (выполнял роль марионеточного «председателя» в незаконном «правительстве Херсонской области»), а также появились новые данные о контрнаступлении Украины.

Однако, как выяснил Сергей Стерненко, Стремоусов записывал свои видеообращения из гостиницы Marriott в российском Воронеже. Коллаборанту пришлось признать этот факт — он заявил, что ему срочно понадобились отправиться в Россию на «семинар по коммуникативному лидерству».

В середине октября Стремоусов заявил в своем Телеграм-канале, что «скоро по всей планете Земля пройдут народные референдумы воссоединения с Россией» и исполнил дикий поэтический номер — прочел стихотворение, в котором назвал Чехию, Румынию, Польшу, Австралию, Корею, Китай и другие страны «русской державой» и «родиной».

Тогда же в октябре Стремоусов дал повод даже российским СМИ обсуждать свою адекватность, опубликовав «фото с передовой» — коллаж на фоне знака на въезде в Киев.



В октябре Стремоусов в эфире российского ТВ попытался преуменьшить значение отступления армии РФ в Херсонской области, заявив, что это «тактический прием».

«Паники никакой нет. В городе Херсоне все стабильно, нормально. Никто никуда не прорвался. Ну, и знаете, самое интересное, я как-то сказал в одном из эфиров […]: «Запомните, враги, наш тактический прием — когда мы отступаем, это значит, мы вперед идем».

9 ноября, почти одновременно со смертью Стремоусова, РФ заявила об отступлении из Херсона и области.


