---
title: "СМИ нашли командира «вагнеровцев» в Соледаре, которого расхваливал Пригожин"
date: Mon, 16 Jan 2023 20:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/boi-za-soledar-smi-nashli-vagnerovca-kotoryy-komanduet-shturmom-50297886.html


 14 января в Telegram пресс-службы хозяина ЧВК, олигарха Евгения Пригожина появилось видео, на котором он на фоне разрушенного оккупантами дома представляет «командующего взятием Соледара», который якобы «взял» город «без жевания соплей за две недели».

  Видео дня   

По данным расследователей, это Антон Олегович Елизаров. Он родился в 1981 году в Ростовской области, в 1998-м — окончил Ульяновское гвардейское суворовское военное училище, в 2003-м — Рязанское высшее воздушно-десантное командное училище. Оккупант командовал взводом и ротой в Новороссийске, а также был командиром группы в бригаде спецназа в Молькино.

В 2014 году Елизарова обвинили в том, что он подал недостоверные документы при приватизации служебной квартиры, приговорили к трем годам лишения свободы условно и оштрафовали на 100 тысяч рублей. Россиянин безуспешно пытался судиться, а в 2016 году его выселили.

«Как минимум с 2016 года Елизаров числится в Вагнере с позывным Лотос, номер М-0136. Он воевал в Сирии, где был в 2017 году ранен осколком в бедро, работал в 2018—2019 годах в ЦАР инструктором, в 2021 году командовал штурмовым отрядом в Ливии», — пишет Досье.

Расследователи также сообщили, что в сентябре 2022 года Елизарова вместе с Пригожиным и губернатором Волгоградской области заметили на похоронах боевика ЧВК Вагнера Алексея Нагина. Он надел «звезду героя России» и «звезды героя» террористических организаций «Л/ДНР».

Боевики Вагнера несут серьезные потери при попытках штурма Соледара, за который сейчас идут тяжелые бои. По словам спикера Восточной группировки войск Сергея Череватого, страна-агрессор стянула в район Соледара основные силы, в том числе боевые подразделения «вагнеровцев».

16 января Череватый рассказал, что защитники Украины в районе Соледара сейчас выполняют две задачи: не дать врагу прорвать оборону и «максимально его обескровить» и снизить наступательный потенциал.
