---
title: "СМИ сообщили о движении эшелона с тяжелой военной техникой РФ через Крымский мост — видео"
date: Sat, 27 Aug 2022 08:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-perebrasyvaet-v-krym-tyazheluyu-voennuyu-tehniku-video-novosti-ukrainy-50265996.html


 Соответствующее видео очевидцев опубликовали Крым.Реалии.

Отмечается, что эшелон с тяжелой техникой российских оккупантов зафиксировали на железнодорожной станции Тамань, которая расположена у въезда на Крымский мост со стороны РФ.

 Видео дня   

На железнодорожных платформах были расположены инженерно-саперные машины, 152-мм и 122-мм 2С19 Мста-С и Гвоздика.

Также очевидцы заметили танки Т-72 и Т-80, боевые машины пехоты, грузовые автомобили, в том числе на базе ракетных тягачей.

В составе эшелона также были крытые вагоны и цистерны с топливом.

О вероятности того, что Украина может нанести удар по Крымскому мосту, начали писать СМИ и сообщать военные эксперты после того, как на оккупированном полуострове произошла серия взрывов на военных объектах РФ.

9 августа несколько взрывов раздалось на военном аэродроме Саки, в результате чего, по разным оценкам, было уничтожено 8−9 российских самолетов.

Взрывы уже были и в оккупированном Россией городе Керчь.

Секретарь СНБО Алексей Данилов заявил, что Крымский мост должен быть уничтожен, ведь через этот мост страна-агрессор перебрасывает подкрепление для российских войск на украинский полуостров.

Ранее он в интервью НВ говорил, что Россия очень тщательно охраняет Крымский мост.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
