---
title: "СМИ сообщили о взрывах в районе военного аэродрома Бельбек в Крыму"
date: Thu, 18 Aug 2022 22:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vzryvy-v-sevastopole-v-rayone-aerodroma-belbek-viden-dym-novosti-ukrainy-50264177.html


Российское Агентство.Новости со ссылкой на нескольких собеседников, которые живут в нескольких километрах от военного аэропорта Бельбек, пишет в Telegram, что на улицы слышны звуки взрывов. Один из собеседников Агентства заявил, что в районе аэродрома виден дым.

 Видео дня   

Крым.Реалии со ссылкой на Telegram-канал Крымский ветер и местные паблики в соцсети ВКонтакте тоже пишет о звуках взрывов в Севастополе.

Репортер агентства Reuters Феликс Лайт со ссылкой на источники в оккупированном украинском Крыму пишет, что в районе аэродрома Бельбек прозвучало не меньше четырех взрывов.

Так называемый «губернатор» Севастополя Михаил Развожаев утверждает, что над аэродромом Бельбек «средства ПВО сбили беспилотный летательный аппарат».

Перед этим в соцсетях появились сообщения о взрывах в оккупированной Керчи. Российские пропагандисты распространили версию о «работе системы ПВО».

Программа расследований Схемы сообщала, что на аэродроме Бельбек базируются Су-27, Су-27СМ, Су-30М2 и Су-27М. После реконструкции 2020 года он также может принимать стратегические бомбардировщики Ту-22М3, Ту-160 и Ту-95МС.

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что за взрывами в Джанкойском районе стоит элитное украинское подразделение. Украина официально не подтверждала эту информацию.

По данным расследователя Bellingcat Христо Грозева, на авиабазе в поселке Гвардейское находилось 24 российских самолета. Издание Крым.Реалии со ссылкой на местных жителей сообщило, что взрыв мог произойти в казарме в военном городке.

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. По данным Генштаба ВСУ, там были уничтожены минимум девять российских военных самолетов. Американские СМИ сообщили, что за взрывами стоит Украина, в Минобороны это не подтверждали.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
