---
title: "СНБО поручил проверить связь УПЦ с московским патриархатом"
date: Thu, 01 Dec 2022 22:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/snbo-poruchil-proverit-svyaz-upc-s-moskovskim-patriarhatom-50288078.html


По словам главы государства, СНБО рассмотрел «многочисленные факты связей отдельных религиозных кругов в Украине с государством-агрессором».

Совет нацбезопасности и обороны поручил Кабинету министров внести на рассмотрение правительства законопроект о том, что в Украине не могут действовать религиозные организации, «аффилированные с центрами влияния в РФ».

 Видео дня   

Также СНБО поручил обеспечить проверку оснований и соблюдение условий пользования «религиозными организациями» имуществом на территории Киево-Печерского историко-культурного заповедника.

Еще одно решение СНБО — все органы, которые занимаются обеспечением нацбезопасности, должны активизировать обнаружение и борьбу с деятельностью российских спецслужб в религиозной среде Украины и ввести персональные санкции. Фамилии, по словам президента, скоро опубликуют.

Зеленский также анонсировал реформу Госслужбы по этнополитике и свободе совести, которая должна «дать ей возможность реально защищать права и законные интересы украинцев и государства».

«Этими и другими решениями мы гарантируем Украине духовную независимость», — подчеркнул он.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую Лавру и монастырь УПЦ (МП) в Ровенской области. Это произошло после публикации скандального видео с одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

15 ноября наместник Киево-Печерской Лавры митрополит Павел признал, что на одном из богослужений люди пели песню о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет». Священнику после этого запретили служить литургии и сообщили о подозрении.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».
