---
title: "СНБО ввел санкции против главы Лавры Павла и экс-нардепа Новинского — УП"
date: Fri, 02 Dec 2022 15:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/snbo-vvel-sankcii-protiv-glavy-lavry-pavla-i-eks-nardepa-novinskogo-poslednie-novosti-50288223.html


Обновлено в 21:03. Как сообщается на сайте главы государства, Владимир Зеленский ввел в действие решение СНБО от 1 декабря, которое включает санкции против Вадима Новинского, Петра (митрополита Павла) Лебедя, так называемых митрополитов и епископов РПЦ в оккупированном Крыму и других.

 Видео дня   

 По информации собеседника издания в команде президента, санкции были введены против еще около десятка священнослужителей УПЦ МП, преимущественно с оккупированных Россией территорий.

Других деталей раскрыто не было.

2 декабря Зеленский ввел в действие персональные санкции в отношении представителей религиозных организаций, аффилированных с центрами влияния в РФ.

1 декабря СНБО было принято решение Об отдельных аспектах деятельности религиозных организаций в Украине и применения персональных специальных экономических и других ограничительных мер (санкций).

Президент Владимир Зеленский заявил, что СНБО поручил Госслужбе по этнополитике и свободе совести провести экспертизу устава об управлении УПЦ на наличие связи с московским патриархатом и при необходимости принять меры.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую Лавру и монастырь УПЦ (МП) в Ровенской области. Это произошло после публикации скандального видео с одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

15 ноября наместник Киево-Печерской Лавры митрополит Павел признал, что на одном из богослужений люди пели песню о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет». Священнику после этого запретили служить литургии и сообщили о подозрении.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».
