---
title: "Соловьев приписал «свинарник», устроенный оккупантами в церкви под Изюмом, Вооруженным силам Украины"
date: Sun, 18 Sep 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vydal-svinarnik-v-hrame-harkovskoy-oblasti-za-ukrainskiy-solovev-ukral-video-u-gerashchenko-50270797.html


Соответствующее разоблачение опубликовано на сайте Детектор медиа.

Видео из освобожденного после российской оккупации Свято-Троицкого храма УПЦ МП в селе Малая Комышеваха недалеко от Изюма Харьковской области распространил в Telegram российский пропагандист Соловьев.

 Видео дня   

«Вооруженные силы Украины устроили в православном храме грязную казарму, «святой алтарь обесчещен», — написал он.

Рупора Кремля не остановило то, что видео подписано @Pravda_Gerashchenko с телеграмм-канала советника министра внутренних дел, который 14 сентября был в Изюме с группой иностранных журналистов во время поднятия флага с участием Владимира Зеленского.

15 сентября в Telegram Геращенко опубликовал видео из храма под Изюмом.

«Рашисты превратили храм в Изюме в свинарник. Судя по обстановке, раненым прямо здесь и отпевали их командиры. Как водится у орков — церковь превратилась в хлев. Украинцы в таких условиях даже животных не держат. Никто уже не сомневается, что "вторая армия мира" пришла к нам воевать с гражданским населением, школами, больницами и церквями», - написал он.

Позже во время осмотра храма бойцов ВСУ шокировал «военный госпиталь» российских оккупантов в Харьковской области.

«Трупная вонь и полная антисанитария», — прокомментировали военные.

6 сентября в утреннем обращении Генштаба сообщили, что Свято-Троицкий храм в селе Малая Комышеваха россияне используют как полевой госпиталь. 10 сентября украинские военные освободили Изюм.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
