---
title: "Создают картинку на росТВ. Оккупанты «подвели итоги» псевдореферендумов еще в начале сентября — СБУ"
date: Sun, 25 Sep 2022 11:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/psevdoreferendumy-na-okkupirovannyh-territoriyah-zahvatchiki-podveli-itogi-eshche-v-nachale-sentyabrya-50272350.html


Соответствующий аудиоперехват обнародовала Служба безопасности Украины в Telegram.

 В записанном разговоре участвует одна из жительниц ОРДО, у которой родственники работают в «администрации». А также об этом свидетельствуют документы, полученные сотрудниками СБУ.

 Видео дня   

«Мне сестра позвонила: у них друзья, ну их, выходят, кумовья… Дочь работает в „министерстве социальной политики ДНР“. Она знает все. Она сказала: „Еще в начале сентября подписаны были документы о вхождении „ДНР“ в административных границах Донецкой и Луганской области, вхождение их в состав Российской Федерации“», — рассказала женщина своей знакомой, также находящейся во временной оккупации.

Собеседницы жалуются, что Россия уничтожает местное население и подвергает смертельной опасности простых людей.

 В пятницу, 23 сентября, на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов» в целях аннексии. При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

 Российская пропаганда утверждает, что на фиктивных «избирательных участках» подобие «голосования» проведут 27 сентября, а с 23 по 26 сентября включительно оккупационная «власть» имитирует голосование на придомовых территориях и по заявлениям дома.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также отметил, что проведение голосование и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на процесс их освобождения усилиями ВСУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
