---
title: "Соледар еще не захвачен. ISW опроверг заявления российской пропаганды и не считает неминуемым окружение Бахмута"
date: Wed, 11 Jan 2023 08:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zahvachen-li-soledar-karta-boevyh-deystviy-11-yanvarya-2023-i-analiz-isw-novosti-ukrainy-50296734.html


 Об этом идет речь в новой сводке Института изучения войны по итогам 10 января.

Российские войска не захватили весь Соледар, несмотря на несколько ложных заявлений россиян о том, что город пал и что Бахмут рискует оказаться в неминуемом окружении. Несколько российских источников утверждали, что 10 января силы ЧВК Вагнера продвинулись к западу от Соледара, однако даже Евгений Пригожин опроверг эти утверждения, отметив, что силы «вагнеровцев» все еще пытаются одолеть сплоченное сопротивление ВСУ в Соледаре. По состоянию на 10 января ISW может констатировать лишь визуальное подтверждение присутствия сил ЧВК Вагнера в центре Соледара. «Однако реальность контроля над местностью в Соледаре — квартал за кварталом — затемняется динамичным характером городских боев», — констатируют аналитики Института. Они также напоминают, что российские войска месяцами тщетно пытались добиться хоть сколько-нибудь значительных тактических успехов в районе Соледара. «Даже принимая за чистую монету самые обширные российские претензии [касающиеся якобы захвата города], взятие Соледара не предвещало бы немедленного окружения Бахмута, — напоминают эксперты Института. — Контроль над Соледаром не гарантирует российским силам установление контроля над критически важными украинскими наземными линиями коммуникаций с Бахмутом, как ранее отмечал ISW».

 Видео дня   

Эксперты Института также детально анализируют сообщения о том, что генерал-полковник Александр Лапин, бывший командующий Центральным военным округом (ЦВО) армии РФ и российскими войсками в боях за Харьковскую и Донецкую области, назначен начальником штаба Сухопутных войск России. По данным российских СМИ, 9 января Лапин сменил на этой должности генерал-полковника Василия Тонкошкурова. Пока неясно, почему Тонкошкурова сняли с этой должности и какой будет его следующая роль, отмечают в ISW. И хотя официальные источники в Кремле и Минобороны РФ пока не подтвердили это назначение, оно было воспринято как факт среди российских «военкоров». Аналитики ISW допускают, что генерал Валерий Герасимов, скорее всего, останется начальником Генштаба Вооруженных сил РФ, а также что Лапин вряд ли будет напрямую командовать войсками в Украине, хотя конкретные его обязанности в нынешней фрагментированной структуре российского командования неясны.

Еще несколько выводов ISW о вероятном назначении Лапина и его роли в армии РФ:

Один из бывший главарей «ДНР» и военный преступник Игорь Гиркин дал понять, что поддержал бы отстранение Владимира Путина от должности — на сегодняшний день это его самая прямая критика Путина. В то же время он оговорился, что выступает против смены руководителя страны во время войны, поскольку это приведет «к военной (и вскорости гражданской) катастрофе». «Но беда в том, что если кадровая политика президента останется неизменной — то военное поражение, увы, нас [Россию] ожидает в любом случае», — заявил Гиркин, критикуя Кремль за назначение ряда «вопиюще некомпетентных, вороватых, имеющих бизнес-интересы, родственников и собственность за границей» чиновников. «Критика Гиркина […] указывает на то, что растущее разочарование положением дел в ходе войны может достичь точки кипения среди ряда „военкоров“ после почти года военных действий», — констатируют эксперты ISW.
