---
title: "Согласно закону. Какой срок должны отслужить лица, мобилизованные во время военного положения"
date: Thu, 20 Oct 2022 17:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-skolko-vremeni-dolzhny-otsluzhit-prizyvniki-po-zakonu-novosti-ukrainy-50278048.html


Срок военной службы и порядок увольнения определяют Закон Украины О воинской обязанности и военной службе № 2232-ХІІ, и Положение о прохождении гражданами Украины военной службы в Вооруженных Силах Украины. Об этом рассказала участница волонтерского движения Адвокаты ВСУ адвокат Ольга Дурнопьянова.

 Видео дня   

Статья 23 Закона № 2232-ХІІ определяет сроки военной службы:

Напомним, ранее НВ разъяснял, могут ли военнослужащие демобилизоваться по окончании службы по контракту.

Окончанием прохождения воинской службы считается день исключения военнослужащего из списков личного состава воинской части в порядке, установленном положениями о прохождении воинской службы гражданами Украины (ч. 3 ст. 24 Закона № 2232-ХІІ).

Согласно приведенным нормативно-правовым актам, военнослужащие призваны на военную службу за мобилизацией на особый период (период военного положения) будут нести военную службу до момента оглашения решения о демобилизации или конца особого периода с исключением военнослужащего из списков личного состава воинской части.

То есть, согласно Закону, мобилизованные лица обязаны нести службу до окончания войны.

В то же время предусмотрены законом основания, когда военнослужащие могут быть уволены с военной службы во время действия военного положения.

То есть законом предусмотрены основания, на основе которых мобилизованное лицо может уволиться с военной службы, если больше не желает его нести, до того, как закончится особый период, будет ли объявлена демобилизация. Реализовать право на это военнослужащий может на любом этапе службы. Более подробно о том, какие основания достаточны и что должны сделать мобилизованные, чтобы уволиться со службы, мы раньше рассказывали здесь.

Напомним, недавно Алексей Арестович предупредил, что следует готовиться к новой волне мобилизации из-за того, что в Украину направляют новые отряды российских солдат.
