---
title: "Сообщают о жертве и пострадавших. В оккупированном Крыму на военном аэродроме прогремели несколько взрывов — что известно на данный момент"
date: Tue, 09 Aug 2022 22:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krymu-progremeli-neskolko-vzryvov-smi-50262027.html


Ранее представитель Главного управления разведки Минобороны Вадим Скибицкий заявлял, что военная техника в Крыму и корабли Черноморского флота РФ — одни из целей Украины, которые нужно поражать с помощью американских РСЗО. 

Посол США в Киеве Бриджит Бринк заявляла, что украинская сторона сама будет решать, для стрельбы на какое расстояние использовать американские РСЗО HIMARS.

13 июля в эфире Радио НВ секретарь СНБО Алексей Данилов рассказал, что оккупанты «напряжены» из-за оружия, которое получает Украина от западных партнеров, а потому усилили оборону Крымского моста.

Видео взрывов на авиабазе в оккупированном Крыму

22:50 Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк в эфире телеканала Дождь сказал, что защитники Украины не имеют отношения ко взрывам на аэродроме.

«Конечно, нет. Мы здесь при чем? Это, возможно, компенсаторный механизм неэффективного управления внутри вооруженных сил РФ. Взрыв боекомплекта», — сказал он.

По мнению Подоляка, взрывы могли быть вызваны как детонацией, так и «головотяпством» российской армии и работой партизанского движения.



«Может ли [это быть] кто-то из партизанского движения, которое набирает обороты, особенно в Крыму, Запорожье, Херсонской области? Конечно, потому что люди, которые жили в оккупации, понимают, что время оккупации заканчивается и нужно проявлять свою позицию… Это происходит потому, что возврат обязан быть», — добавил советник главы ОП.

21:20 В так называемом минздраве оккупированного Крыма заявили, что количество пострадавших «в результате происшествия» в Новофедоровке увеличилось до девяти.

20:15 Марионетка Кремля в Крыму Сергей Аксенов объявил о «желтом уровне террористической опасности» до 24 августа.

20:01 Судя по сообщению прокремлевского Telegram-канала Baza о большой пробке перед Крымским мостом, к призыву Чубарова прислушались.

19:58 Глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров обратился на русском языке к незаконно находящимся в оккупированном РФ Крыму россиянам.

«Только что вы получили первый „звонок“, указывающий вам незамедлительно покинуть территорию оккупированного рф Крыма. Знайте, ваше пребывание в оккупированном Крыму незаконно и преступно. Не теряйте время, выезжайте из оккупированного рф Крыма уже сегодня. Помните, выиграет тот, кто уже сегодня пересечет мост через Керченский пролив!», — написал он на своей странице в Facebook.

19:54 НВ собрал вторую волну шуток о взрывах на авиабазе в оккупированном Крыму.

 19:47 Прокремлевский Telegram-канал Baza утверждает, что в результате взрывов на аэродроме в Новофедоровке погиб 58-летний местный житель Владимир Кудряшов.

Согласно сообщению, он якобы делал покупки в расположенном рядом с аэродромом магазине, когда получил проникающее ранение грудной клетки и умер спустя несколько минут.

«Кроме того, пострадала и 81-летняя пенсионерка — она находилась в соседней с аэродромом гостинице Московская и получила ранение головы. Примерно там же был и 50-летний Владислав Антонов, получивший осколочные ранения. Также, в больницу был доставлен 9-летний ребенок с резаной раной ноги. У него завтра день рождения и, кажется, ему придётся отметить его в больнице», — говорится также в сообщении.

19:32 Еще несколько фото последствий взрывов на авиабазе Саки в оккупированном Крыму.

19:26 Высокопоставленный украинский военный чиновник заявил, что за атакой в Крыму стоят украинские силы, сообщает The New York Times.

«Это была авиабаза, с которой регулярно вылетали самолеты для ударов по нашим войскам на южном театре военных действий», — заявил чиновник на условиях анонимности.

Он не стал раскрывать тип оружия, использованного при нападении, заявив лишь, что «было использовано устройство исключительно украинского производства».

Украинское нападение на российские войска на Крымском полуострове было бы значительной эскалацией войны и позором для президента России Владимира Путина, который часто говорит о территории, которую он незаконно аннексировал в 2014 году, как о священной земле.

19:06 Минобороны Украины прокомментировало взрывы на аэродроме Саки в оккупированном Крыму.

Ведомство отметило, что не может установить причину пожара на территории аэродрома, но напоминает о «правилах пожарной безопасности и запрете курения в неустановленных местах».

«Факт пожара может использоваться страной-террористом в информационной войне. Не исключаем, что оккупанты „случайно“ найдут какие-то характерные „шеврон“, „визитку“ или даже „ДНК“. Кстати отметим, что одежда из хлопка очень гигиенична», — добавили в Минобороны.

19:00 «Минздрав республики Крым» заявил, что число пострадавших в результате взрывов в Новофедоровке возросло до шести. 

«Пятеро пострадавших легкой степени тяжести, им оказана амбулаторная медицинская помощь. Шестой пострадавший госпитализирован (состояние средней степени тяжести, угрозы жизни нет)», — говорится в его сообщении в Telegram-канале.

Также в сообщении говорится, что на месте погиб еще один человек. В оккупационном «ведомстве» утверждают, что это был гражданский.

18:56 Взрывы на аэродроме Саки в оккупированном Крыму прокомментировал советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк.

«Демилитаризация Российской Федерации — неотъемлемая часть обеспечения глобальной безопасности. Будущее полуострова Крым — быть жемчужиной Черного моря, национальным парком с уникальной природой и мировым курортом. Не военной базой для террористов. Все только начинается», — написал он на своей странице в Twitter .

18:51 Программа расследований Схемы опубликовала спутниковые снимки аэродрома у Новофедоровки в оккупированном Россией Крыму по состоянию на утро вторника, 9 августа.

В своем Telegram-канале Схемы напомнили, что аэродром Саки — один из ключевых для российской авиации на оккупированном полуострове. Там базировался 43-й истребительный авиационный полк ВКС России, в составе которого преимущественно самолеты Су-30СМ, Су-33 и бомбардировщики Су-24М. Страна-агрессор использует аэродром для бомбардировки и авиаударов по украинским городам.

На спутниковых снимках Planet Labs, сделанных примерно за четыре часа до серии взрывов в Новофедоровке, видны большое количество российской военной авиации и склады.

18:46 Telegram-канал Mash утверждает, что с аэродрома Саки, где произошли взрывы взлетел большой самолет.

В качестве подтверждения Telegram-канал опубликовал видео взлета на фоне задымления после взрывов.

 18:42 Предварительная одноракурсная геолокация взрыва на авиабазе ВМФ России Саки в Крыму подтверждает предположение о том, что по крайней мере в одном из мест хранения боеприпасов произошли взрывы.

Об этом на своей странице в Twitter сообщил американский OSINT-аналитик Х. Саттон [H. I. Sutton].

18:31 Так называемый «глава Крыма» Сергей Аксенов заявил, что в результате взрывов в Новофедоровке погиб человек. 

О пострадавших он так и не сообщал, поэтому неизвестно, идет ли речь о ком-то из них.

 18:21 Telegram-канал Осторожно, новости опубликовал аудиозапись разговора с владелицей отеля в Новофедоровке по имени Екатерина.

По ее словам, она попыталась эвакуировать жильцов, но из-за сильных пробок это не удалось. После этого они решили вернуться и переждать взрывы в подвале.

Женщина утверждает, что по дороге полицейские говорили им, что началась война. Екатерина также сказала, что в ее отеле взрывной волной выбило двери, а в соседних — окна. 

18:16 Министр по вопросам реинтеграции оккупированных территорий Украины Ирина Верещук прокомментировала взрывы в Новофедоровке.

«Сегодня — Международный день коренных народов. В Украине таковыми считаются крымские татары, караимы и крымчаки. А сегодняшние взрывы в Новофедоровке — очередное напоминание о том, чей Крым. Потому что это Украина!» — написала министр в своем Telegram-канале.

18:09 НВ собрал реакцию украинцев на взрывы во временно оккупированном Крыму.

17:59 Российские СМИ со ссылкой на так называемого «главу Минздрава Крыма» Константина Скорупского сообщают, что в результате взрывов в Новофедоровке пострадали пять человек.

Согласно этому сообщению, один из пострадавших — ребенок, угрозы жизни пострадавших нет. Четверым из них оказана амбулаторная помощь, пятый — госпитализирован.

Telegram-канал Осторожно новости пишет, что у пятого пострадавшего ранение груди, он в операционной.

17:46 Содиректор программ внешней политики и международных программ Центра Разумкова Алексей Мельник в своем блоге выразил мнение, что взрывы в Новофедоровке — следствие удара Украины.

«Я думаю, это очень символический шаг. Очевидно, что решение об этом принималось не только военным, но и военно-политическим руководством Украины. И поэтому, на мой взгляд, этот удар по военным целям в Новофедоровке в Крыму очевидно можно ставить в один уровень с потоплением крейсера Москва. Это важные моменты войны, которые могут рассматриваться как тактического уровня военная акция, которая может иметь стратегический эффект на ход войны», — написал, в частности, Мельник.

17:41 Так называемый «глава Крыма» Аксенов заявил в своем Telegram-канале, что общей эвакуации в Сакском районе нет.

По его словам, людей вывозят только из домов, которые находятся рядом с воинской частью.

 17:33 Telegram-канал Mash со ссылкой на свой источник пишет, что троих пострадавших госпитализировали в Сакскую ЦРБ.

«Один из них — мальчик 9 лет с резаной раной предплечья. Он повредил голень, когда прятался в подвале. Ему уже оказали помощь и выписали. Второй пострадавший сейчас в операционной — зашивают осколочное ранение (не проникающее) в области груди. Третья — бабушка с осколочным ранением», — говорится в сообщении.

17:26 Тем временем Telegram-канал Осторожно, новости со ссылкой на МЧС сообщает, что пострадавших трое. 

«Выехали по второму разу, но на территорию части не пускают», — говорит предположительно сотрудник МЧС на опубликованной Telegram-каналом аудиозаписи.

 17:22 Так называемый «глава Крыма» Аксенов опубликовал видео, на котором он стоит на фоне дыма, поднимающегося над авиабазой в Новофедоровке.

«Прямо за спиной военный аэродром. На месте работают бригады скорой помощи и санавиация, их достаточно. Говорить о пострадавших пока рано. Среди гражданского населения в медицинские учреждения за помощью еще никто не обращался», — говорит он в частности на этом видео.

17:18 Жителей Сакского района Крыма оповещают об эвакуации, сообщило российское пропагандистское агентства ТАСС.

В сообщении также говорится, что, по словам так называемого «главы Крыма» Аксенова, оцепление после взрывов на аэродроме организовано в радиусе 5 км.

17:12 НВ собрал фото и видео взрывов на авиабазе в Новофедоровке.

 17:07 Так называемый «советник главы Крыма» Олег Крючков утверждает в своем Telegram-канале, что при взрывах не пострадали гражданские, а около 30 человек эвакуировали.

«Официально. Гражданские при взрывах в Новофедоровке не пострадали. Эвакуировано порядка 30 человек из близлежащих домов. Люди будут расселены в пансионатах и гостиницах. Обеспечены питанием. По периметру аэродрома выставлено оцепление», — говорится в его заявлении.

 17:01 Российское Минобороны утверждает, что причиной взрывов стала «детонация нескольких авиационных боеприпасов», произошедшая в 15:20 на территории аэродрома Саки.

«В результате взрыва никто не пострадал. Авиационная техника на аэродроме не повреждена. Принимаются меры по тушению возникшего пожара и выяснению причин взрыва. По докладу с места, никакого огневого воздействия по обвалованной площадке хранения боеприпасов на аэродроме не было», — говорится в заявлении российского военного ведомства.

16:59 Telegram-канал Shot опубликовал видео двух мощных взрывов в районе Новофедоровки.

16:51 Прокремлевский Telegram-канал Baza сообщает, что на место взрывов в Крыму выехало много скорых.

О скорых, направляющихся из Сакского района и Евпатории в Новофедоровку сообщает также пропагандистское российское агентство РИА Новости. Согласно сообщению, на месте также работает МЧС.

16:46 Telegram-канал Осторожно, новости пишет, что последствия взрыва видны на пляже Евпатории.

16:43 Так называемый «глава Крыма» Сергей Аксенов заявил, что выехал на место происшествия.

«Выехал на место происшествия в поселок Новофедоровка Сакского района. Обстоятельства выясняются», — написал он в своем Telegram-канале. 

 16:38 Так называемый «советник главы Крыма» Олег Крючков в своем Telegram-канале подтвердил факт взрывов.

«Пока могу подтвердить лишь сам факт нескольких взрывов в районе Новофедоровки. Прошу всех подождать официальных сообщений и не плодить версии», — написал он.

16:27 О взрывах сообщило агентство Reuters со ссылкой на троих местных свидетелей.

По их словам, они видели черный дым, поднимающийся со стороны российской военной авиабазы Новофедоровка в западном Крыму.

На видео, якобы снятых на месте происшествия, некоторые из которых были размещены в социальных сетях, видно столб дыма в этом районе. Агентству пока не удалось подтвердить их подлинность.

По словам двух очевидцев, в течение минуты было слышно не менее 12 взрывов разной силы. Три из них были особенно громкими, после них был виден дым.

15:55 По данным издания Крыминформ, взрывы прогремели в Новофедоровке в Сакском районе на западе оккупированного Крыма.

В Telegram сообщают, что взрывы прогремели около военного аэродрома. 

 

 Дым виден как на суше, так и в море.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
