---
title: "Социологи узнали отношение украинцев касательно закрытых границ с РФ и виз для россиян"
date: Mon, 01 Aug 2022 13:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vizy-s-rossiey-chto-dumayut-ukraincy-opros-novosti-ukrainy-50260229.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Киевским международным институтом социологии.

11% заявили, что Украина и Россия должны быть независимыми, но дружественными государствами с открытыми границами без виз и таможен. Всего 1% респондентов выступают за объединение двух стран в одно государство.

По сравнению с периодом перед полномасштабным вторжением с 44% до 79% возросла доля тех, кто считает, что между Украиной и Россией должны быть закрыты границы с визами и таможнями. Также стало меньше тех, кто говорит о дружественных отношениях — количество таких респондентов уменьшилось до 11% с 48% в начале февраля.

Также с 5% до 1% снизилась доля выступающих за объединение в одно государство.

В региональном разрезе подавляющее большинство (от 86% на западе до 70% на востоке) считают, что между Украиной и Россией должны быть закрыты границы с визами и таможнями. Во всех регионах по сравнению с февралем значительно возросла доля выступающих за закрытые границы.

Опрос проводился с 6 по 20 июля. Было опрошено 2000 человек методом телефонного интервью, за исключением оккупированных до 24 февраля территорий Донбасса и Крыма, а также тех, кто после начала полномасштабной войны выехал за границу.

С 1 июля граждане Российской Федерации не могут попасть на территории Украины без получения визы. В Госпогранслужбе отмечали, что наличие визы не гарантирует россиянам беспрепятственный въезд.

В середине июля в Госпогранслужбе сообщили, что ни один россиянин пока не получил визу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
