---
title: "Советник Байдена ответил на вопрос о переговорах с Россией: позиция агрессора неприемлема"
date: Fri, 04 Nov 2022 21:41:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-ne-poydut-na-peregovory-s-rossiey-poka-ona-okkupiruet-territorii-ukrainy-dzheyk-sallivan-50281748.html


 Во время брифинга с главой Офиса президента Андреем Ермаком в Киеве в пятницу, 4 ноября, Салливан отметил, что американский президент Джо Байден четко определил свой подход с самого начала полномасштабного вторжения РФ.

 Видео дня   

«Ничего не обсуждается об Украине без Украины. Если вы посмотрите на заявления, сделанные различными российскими чиновниками, — они начинаются с того, что Россия оставляет за собой те территории, которые она „аннексировала“. По-моему, это неприемлемо. Это также неприемлемо в соответствии с уставом ООН», — подчеркнул он.

Советник президента США добавил, что Россия может быстро прекратить развязанную ею войну и должна это сделать. Он напомнил, что, согласно фундаментальным принципам устава ООН, страна не может захватывать территорию соседней страны силой.

«Для меня основной вопрос, касающийся переговоров, заключается в том, как можно достичь справедливого мира. Если вы посмотрите на российские упреки и действия, в частности, то, что они аннексировали территории соседней страны, то это не очень подталкивает к переговорам», — добавил Салливан.

Советник президента США по нацбезопасности приехал в Киев с неанонсированным визитом 4 ноября.

Ранее президент Владимир Зеленский заявил, что Украина сможет найти формат для диалога с Россией, если россияне отступят с оккупированных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Владимиром Путиным. В ОП заявили, что переговоры возможны с новым президентом России, который «будет более адекватно оценивать реальность».
