---
title: "Совбез ООН соберется из-за псевдореферендумов в Украине"
date: Tue, 27 Sep 2022 20:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sovbez-oon-soberetsya-iz-za-psevdoreferendumov-v-ukraine-50272967.html


 Об этом сообщает Tagesschau.

Также ожидается, что Россия будет стараться предотвратить видеообращение Зеленского голосованием.

В таких процедурных голосованиях постоянные члены не имеют права вето, но им нужно большинство в 9 из 15 голосов членов совета.

 Видео дня   

Также стало известно, что постоянный представитель США в ООН Линда Томас-Гринфилд планирует подать резолюцию, осуждающую Россию и декларирующую, что Совет Безопасности ООН не поддерживает применение силы для перекройки границ во время режима безопасности.

Американские дипломаты будут взаимодействовать со всеми странами в Совбезе, включая дипломатов из Китая и Индии, чтобы заставить их проголосовать «за».

Совет федерации России может рассмотреть «вхождение» временно захваченных и оккупированных территорий Украины в состав страны-агрессора 4 октября.

Российские оккупанты 27 сентября начали сообщать о «первых результатах» псевдореферендумов на захваченных территориях Украины в Херсонской, Запорожской, Донецкой и Луганской областях, где нарисовали около 90% «поддержки».

С 23 по 27 сентября на оккупированных территориях в нескольких областях Украины — Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской — Россия пытается провести имитацию «референдумов». При этом войска РФ не контролируют полностью ни одну из этих областей.

Украина и абсолютное большинство западных стран заявили, что результаты псевдореферендумов не будут признаны. Президент Украины Владимир Зеленский также подчеркнул, что проведение фейкового голосования и попытка аннексии украинских территорий не повлияет на их освобождение усилиями ВСУ.
