---
title: "Согласован механизм. Украина может получить танки от ключевых стран-партнеров — нардеп"
date: Wed, 23 Nov 2022 12:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-mozhet-poluchit-ot-partnerov-tanki-pervye-podrobnosti-novosti-ukrainy-50286108.html


 Об этом сообщил нардеп от фракции Слуга народа, председатель Постоянной делегации Украины в Парламентской Ассамблее НАТО Егор Чернев в своем Facebook.

По его словам, представители Украины согласовали механизм со всеми делегациями ключевых поставщиков танков — Германией, Испанией и США.

 Видео дня   

«Во время многочисленных встреч с делегациями стран НАТО на Парламентской ассамблее одной из наших задач было устранить препятствия, до сих пор блокировавшие выделение нам тяжелой бронетехники. Не могу пока вдаваться в подробности того замкнутого круга, который мы должны были разорвать, но, похоже, нам удалось найти выход», — добавил Чернев.

Нардеп уточнил, что после возвращения делегаций домой процесс должен быть запущен. В США этим займется целая группа конгрессменов обеих партий.

Страны Запада систематически поддерживает Украину с начала полномасштабного вторжения России, но еще ни в одном пакете военной помощи не было танков.

В начале ноября министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба сообщил, что в декабре Киев получит первые 26 восстановленных и модернизированных танков благодаря решению Нидерландов, США и Чехии. Он поблагодарил Чехию, Нидерланды и США за совместное решение о покупке и передаче защитникам Украины 90 танков Т-72.

6 сентября издание Welt сообщило, что канцлер Германии Олаф Шольц отказался передать на нужды ВСУ танки Leopard 2.

Комментируя это, Шольц заявил, что его страна достаточно помогает Украине вооружением, а решение передавать ту или иную технику, по его словам, принимается в координации с союзниками.
