---
title: "Сообщения о разногласиях внутри Кремля набирают обороты, подрывая стабильность режима Путина — ISW"
date: Sat, 08 Oct 2022 09:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/konflikt-frakcii-mira-i-voyny-v-kremle-podryvaet-avtoritet-putina-50275398.html


Об этом в своей новой сводке по итогам 6 октября сообщает американский Институт изучения войны  (ISW).

Аналитики отметили, что слухи о противостоянии в ближайшем окружении диктатора «подорвали впечатление силы и контроля».

 Видео дня   

"Некоторые российские блоггеры после резкой критики главы Чечни Рамзана Кадырова и руководителя ПИК Вагнера Евгения Пригожина в сторону российского высшего военного командования начали предполагать, что в Кремле есть две фракции", - указали в ISW.

Специалисты рассказали, что Кадыров и Пригожин являются частью фракции, стремящейся продолжать войну и достигать своих идеологических целей независимо от цены.

В то же время, оппозиционная к ним фракция состоит из чиновников, которые хотят вести переговоры с Западом, чтобы сохранить свои активы и резиденции, но слишком боятся прямого противостояния с Путиным.

В Институте изучения войны объяснили, что презентация фундаментальных разногласий в ближайшем окружении Путина и вызовы его решению, даже если они тихие, могут изобразить диктатора слабым.

"Правдивость или ошибочность этой презентации менее важна, чем ее введение в аудиторию, на которую Путин больше всего полагается для дальнейшей поддержки в своей войне", - добавили аналитики.

По информации, полученной разведкой США, человек в ближайшем окружении российского диктатора Путина в последние недели непосредственно выражал ему свое несогласие с его действиями в войне России против Украины.

Информацию признали достаточно важной, поэтому она была включена в ежедневный брифинг президента США Джо Байдена по разведке, а также другим официальным лицам США.
