---
title: "Создадут рабочую группу. Главы ПЦУ и УГКЦ обсудили реформу церковного календаря"
date: Sat, 24 Dec 2022 23:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pcu-i-ugkc-sovmestno-rassmotryat-reformu-cerkovnogo-kalendarya-50293203.html


Об этом сообщает пресс-служба УГКЦ.

24 декабря Отец и Глава УГКЦ Блаженнейший Святослав провел встречу с Митрополитом Киевским и всей Украины ПЦУ Блаженнейшим Эпифанием в его резиденции на территории Михайловского Златоверхого монастыря.

 Видео дня   

«Подводя итог прожитому году, стороны обсудили современную ситуацию в межконфессиональных и государственно-церковных взаимоотношениях в Украине, российскую агрессию против нашего государства, перспективы развития Украины в послевоенное время и ряд других актуальных вопросов», — говорится в сообщении.

Как отметили в пресс-центре УГКЦ, особое внимание предстоятели Церквей обратили на согласование позиций по реформе церковного календаря — вопрос, который все острее встает перед Рождественскими и Пасхальными праздниками.

Предстоятели решили создать совместную рабочую группу по конкретным предложениям календарной реформы.

Совместную группу инициируют по случаю празднования 1700-летия Первого Вселенского Собора, состоявшегося в Никее в 325 году. В этом Соборе, в частности, были определены календарные принципы церковной жизни.

В субботу, 24 декабря, Сочельник отмечают те христиане, которые празднуют Рождество по григорианскому и новоюлианскому календарям. В этом году Православная церковь Украины также разрешила своим верующим отпраздновать Рождество 25 декабря вместе с большинством западного мира.

В конце ноября 2022 социологическая группа Рейтинг провела опрос относительно отношения украинцев к идее переноса даты празднования Рождества.

За последний год выросло количество празднующих Рождество только 25 декабря (с 4% до 11%) и тех, кто отмечает его в обе даты (с 18% до 25%).
