---
title: "Соцсети: В Балаклее задержан один из коллаборантов, праздновавших день города под флагами РФ"
date: Tue, 13 Sep 2022 17:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-balaklee-zaderzhali-kollaboranta-radovavshegosya-prihodu-okkupantov-novosti-ukrainy-50269761.html


 Речь идет о мероприятии под российскими флагами, организованном оккупантами для кремлевской пропаганды.

Во вторник, 13 сентября, в соцсетях появилось фото с лежащим на земле неизвестным, который позировал в окружении триколоров на обнародованном ранее видео со сходки любителей так называемого «русского мира».

 Видео дня   

«Твое лицо, когда российские дружки свалили, а тебя забыли», — говорится в комментарии к снимку.

В то же время имя предателя на данное время не известно.

Тем временем ВСУ продолжают свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 6000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
