---
title: "Собирал для ФСБ разведданные. СБУ заявила о задержании настоятеля храма УПЦ МП в Сумской области"
date: Fri, 03 Mar 2023 14:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-zaderzhala-nastoyatelya-hrama-upc-mp-za-sotrudnichestvo-s-fsb-novosti-ukrainy-50308206.html


По информации ведомства, по указанию агрессора протоиерей собирал информацию о дислокации сил обороны на территории региона.

«Прежде всего, он пытался выявить места базирования командных пунктов и составов с артиллерийским вооружением ВСУ. Для этого объезжал пограничную местность и скрыто осуществлял фото- и видеофиксацию украинских объектов», - говорится в сообщении СБУ.

  Видео дня   

В ведомстве заявили, что разведывательная информация нужна была захватчикам для проведения прицельных ракетных и массированных артиллерийских ударов по региону, а также диверсионных вылазок.

По информации СБУ, кроме того, российский агент собирал персональные данные руководителей местных органов власти и правоохранителей.

«Сотрудники СБУ задержали злоумышленника на попытке передачи агрессору закрытых сведений о должностных лицах местных военных администраций», — говорится в сообщении.

По данным следствия, протоиерей был завербован кадровым сотрудником управления ФСБ по Брянской области в сентябре прошлого года.

В поле зрения российской спецслужбы попал из-за своих прокремлевских взглядов, неоднократно обнародованных среди окружающих.

В СБУ рассказали, что для коммуникации с агрессором он использовал анонимные мессенджеры, а собранную информацию передавал в виде текстовых сообщений и медиафайлов с привязкой к местности.

В ведомстве заявили, что во время обысков по адресу проживания фигуранта и в храме правоохранители обнаружили:

Следователи Службы безопасности сообщили фигуранту о подозрении по ч. 2 ст. 111 Уголовного кодекса Украины (государственная измена, совершенная в условиях военного положения).

Решается вопрос об избрании меры пресечения в виде содержания под стражей.

Следственно-оперативные действия проводили сотрудники СБУ Сумской области при процессуальном руководстве областной прокуратуры.
