---
title: "Спровоцированы боевой работой ВСУ. Оккупанты готовятся к «жесту доброй воли» в Херсонской области — Гуменюк"
date: Sat, 25 Mar 2023 11:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/na-yuge-vsu-vytesnyayut-iz-okkupantov-zhest-dobroy-voli-dlya-uhoda-s-territorii-hersonskoy-oblasti-50313240.html


Об этом она сказала в эфире национального телемарафона.

«Уже даже жители Херсонской области как Правобережной, так и Левобережной знают «народную примету» — когда оккупанты начинают переодеваться в гражданское и очень тщательно паковать все намародеренное и отсылать в обмен на поставку боеприпасов за «поребрик» свое имущество, — это как правило подготовка к тем же «жестам», - заявила Гуменюк.

  Видео дня   

Она подчеркнула, что к этому приводит боевая работа высокой интенсивности со стороны украинских военных.

"Мы говорили о том, что мы зачищаем полосу хотя бы в 30 километров для того, чтобы облегчить жизнь Правобережью", - добавила представительница ОК Юг.

Накануне Генштаб сообщил, что российские оккупанты 22 марта полностью покинули Новую Каховку в Херсонской области.

Однако вскоре в Генштабе отметили, что информация о выходе оккупантов из Новой Каховки «была опубликована из-за некорректного использования имеющихся данных».

Новая Каховка была захвачена российскими оккупантами в первые дни полномасштабного вторжения. Она находится на левом берегу Днепра.

14 марта Наталья Гуменюк заявляла, что коллаборационная «власть» готовится бежать из левобережной части Херсонской области, которая сейчас захвачена российскими оккупационными войсками.
