---
title: "Спасают жизнь. Сооснователь холдинга TECHIIA Олег Крот приобрел спасательные жилеты для военных моряков"
date: Wed, 30 Nov 2022 14:38:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/soosnovatel-techiia-oleg-krot-uzhe-zadonativshiy-60-mln-na-vsu-priobrel-spasatelnye-zhilety-50287224.html


 О покупке сообщила ОО «Фундация Течия», которая является частью холдинга TECHIIA. Первые 500 спасательных жилетов уже используются в Военно-морских силах ВСУ, еще 300 — в пути в Украину. Общая стоимость покупки — 2,1 млн грн, это свыше $57 тыс.

 Видео дня   

«В результате вражеской атаки по судну военных может выбросить в воду. Если кто-то из них потерял сознание или получил контузию, к сожалению, он утонет, даже не приходя в сознание. Спасательный жилет удержит пострадавшего на воде, и его смогут спасти побратимы. И о таких положительных кейсах с нашими жилетами нам уже рассказывали военные», — объясняет Олег Крот, управляющий партнер холдинга TECHIIA и директор ОО «Фундация Течия».

 Дополнительно спасательный жилет оснащен световозвращающими полосами и сигнальным свистком, что облегчит поиски пострадавшего.

«С тех пор, как мы получили жилеты — они всегда с нами: во время тренировок, учений и во время выполнения боевых заданий. Они действительно помогают спасать жизнь наших военных. А жизнь для нас — самая большая ценность», — комментирует Александр Б., позывной «CAP», капитан первого ранга ВМС ВСУ.

 Напомним, с начала полномасштабного вторжения РФ в Украину «Фундация Течия» приобрела и передала Силам обороны Украины бронежилеты, каски, дроны, генераторы, средства связи, оптику общей стоимостью свыше $21 млн. Кроме этого, управляющий партнер холдинга TECHIIA Олег Крот приобрел для защитников необходимых вещей почти на $40 млн.
