---
title: "Спасительная стратегия. Готовы ли украинцы планировать жизнь в условиях полномасштабной войны"
date: Tue, 23 May 2023 22:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/socium/kak-ukraincy-planiruyut-svoyu-zhizn-v-usloviyah-voyny-psiholog-novosti-ukrainy-50326485.html


 Марианна Ткалич, профессор психологии и директор исследовательской лаборатории Рейтинг Лаб, рассказала в интервью NV об особенностях поведения соотечественников во время войны.

  Видео дня    

«Теперь мы не планируем жизнь, но у нас и до полномасштабной войны 50% наших граждан не планировали свою жизнь вообще, — считает Ткалич, — Где-то так же и сейчас. Оказалось, что это спасительная стратегия».

«Мир, в котором все распланировано на 10 лет, он сразу разрушается», — объясняет она.

По ее словам, соответствующее исследование проводилось до полномасштабного вторжения, и тогда выяснилось, что 50% наших граждан не планируют свою жизнь. Психолог объясняет это скорее нашей ментальностью, чем внешними факторами. И сейчас такое же количество украинцев не планирует собственную жизнь, говорит Ткалич.

При этом специалисты только собираются более подробно исследовать стратегии поведения соотечественников в условиях войны.

«Есть результаты исследований экономических стратегий украинцев. Здесь я могу сказать, что нам менее присуща стратегия экономии, например. В этом плане у нас две стратегии — рациональная и гедонистическая — в плане покупок и тому подобное. И только на третьем месте стратегия экономить», — добавляет профессор.
