---
title: "Способы и правила. Как быстро и надежно отправить посылку из Польши в Украину"
date: Tue, 23 May 2023 19:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-otpravit-posylku-iz-polshi-v-ukrainu-chto-zapreshcheno-otpravlyat-iz-polshi-v-ukrainu-sposob-pochta-50326482.html


Поэтому неудивительно, что услуги почтовых пересылок стали популярными среди украинцев, находящихся за границей. Мы предлагаем вам ознакомиться с несколькими компаниями, которые предоставляют такие услуги.

  Видео дня    

 Одним из преимуществ использования сервиса Укрпочты для отправки посылок является возможность отправлять их из любого населенного пункта в Польше в любой населенный пункт в Украине  (за исключением тех, где продолжаются активные боевые действия). Однако перед отправкой любой посылки, стоит проверить, соответствует ли она правилам международных перевозок.

 Правила отправки международных посылок:

 В начале марта компания Новая Почта представила новую услугу под названием Вещи из дома за границу. Это предложение позволяет украинцам получать свои личные вещи на территории Польши и других стран. Что касается отправки посылок из Польши в Украину через Новую Почту, то правила остались неизменными. Важной особенностью перевозки через этот сервис является тот факт, что именно получатель заказывает посылку у отправителя.

 Чтобы заказать услугу нужно выполнить следующие действия:

 С помощью номера вы сможете отслеживать путь доставки посылки в Украину.

При отправке посылки также стоит обратить внимание на такие факторы:

Meest Express предоставляет возможность отправлять посылки из Украины в Польшу. Вы можете получить свою посылку с помощью курьера или в почтовом отделении InPost. Стоимость доставки такой посылки стартует от 230 гривен, а время доставки занимает от 5 до 10 дней.

 Для того, чтобы отправить посылку в Украину, вы имеете возможность воспользоваться услугами компании Meast Express. Сначала вам нужно заполнить заявку, выбрать метод доставки и оплатить услугу. Затем вы можете отправить посылку через пункт Meast Express или воспользоваться услугами курьера. Стоимость вашей посылки будет зависеть от ее веса и способа доставки, который вы выберете.

 Необходимо учесть, что вам придется заплатить дополнительные средства в случаях:

 Вещи которые нельзя пересылать международными почтовыми отправлениями:
