---
title: "Среди освобожденных из плена иностранцев есть бойцы, которым оккупанты угрожали смертной казнью"
date: Wed, 21 Sep 2022 20:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sredi-osvobozhdennyh-iz-plena-inostrancev-est-boycy-kotorym-okkupanty-ugrozhali-smertnoy-kaznyu-50271599.html


Член парламента и первый замминистра здравоохранения Великобритании Роберт Дженрик в Twitter подтвердил, что среди освобожденных Россией иностранцев гражданин Британии Эйден Эслин.

 Видео дня   

9 июня так называемый «верховный суд» террористической группировки «ДНР» объявил, что «приговорил» к смертной казни двух граждан Великобритании Эйдена Эслина и Шона Пиннера, а также гражданина Марокко Брагима Саадуна, которые защищали Украину и вступили в ряды ВСУ еще до начала полномасштабного вторжения России. По данным The Telegraph, Эслин в июне предупреждал родных, что его «приговор» скоро могут привести в исполнение.

Премьер-министр Великобритании Лиз Трасс в Twitter сообщила, что из плена освобождены пять британцев, захваченных боевиками на востоке Украины. Она поблагодарила президента Владимира Зеленского и Саудовскую Аравию за их усилия и помощь в освобождении пленных.

«Россия должна прекратить безжалостную эксплуатацию военнопленных и задержание гражданских лиц в политических целях», — написала Трасс.

Также среди освобожденных иностранных граждан американцы Александр Дрюке и Энди Хюин, сообщили CNN члены их семей. По их данным, сейчас они находятся в посольстве США в Саудовской Аравии. Их захватили в плен во время боев к северу от Харькова в июне, а пресс-секретарь российского диктатора Дмитрий Песков утверждал, что американским добровольцам может грозить смертная казнь.

21 сентября агентство Reuters со ссылкой на представителя Саудовской Аравии сообщило, что самолет с десятью захваченными Россией иностранцами приземлился на территории арабской страны.

По данным журналистов, посредником при переговорах выступил наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед ибн Салман. Сообщается, что среди освобожденных пленных — граждане США, Великобритании, Швеции, Хорватии и Марокко.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
