---
title: "Среди членов НАТО «было много эмоций» после заявки Украины, но сейчас все подтверждают, что Киев будет в Альянсе — Стефанишина"
date: Fri, 02 Dec 2022 00:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vse-chleny-nato-podtverdili-chto-ukraina-vstupit-v-alyans-olga-stefanishina-50288087.html


Об этом рассказала вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольга Стефанишина в четверг, 1 декабря, на Киевском безопасностном форуме, который организовывает Фонд Арсения Яценюка Open Ukraine.

 Видео дня   

Стефанишина отметила, что решение Украины подать заявку на вступление в НАТО сделано «не для того, чтобы закончить эту войну или спасти Украину», а является стратегическим решением на послевоенное время. По словам вице-премьера, после заявки у многих стран, в первую очередь США, «было много эмоций», однако никто не сказал Украине нет.

«Фактически все 30 стран НАТО по итогам встречи в Бухаресте официально подтверждают, что Украина будет членом НАТО и заявку Украины официально рассмотрят — то, на что мы не рассчитывали. Теперь наша главная задача — воплотить это решение на саммите НАТО в Вильнюсе в июле [2023 года]», — сказала она.

Ранее генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что для рассмотрения вопроса членства Украины в Альянсе Украина должна победить в развязанной Россией полномасштабной войне.

Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмыгаль и глава Верховной Рады Руслан Стефанчук.

В Офисе президента 4 октября сообщили, что генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг получил заявку Украины. Теперь ее будут рассматривать на уровне послов государств-членов в Брюсселе.
