---
title: "Стрельба, оборона и эвакуация раненых. В Генштабе ВСУ показали, как проходит обучение украинских военных в Британии"
date: Wed, 03 Aug 2022 13:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kak-v-britanii-obuchayut-ukrainskih-voennyh-foto-novosti-ukrainy-50260735.html


 Об этом рассказали в пресс-службе Генштаба ВСУ, показав фото учений на британских полигонах.

По данным ведомства, Учения украинских военнослужащих проходят по сценарию, специально прописанному специалистами Великобритании, в том числе инструкторами пятого полка Стрелков.

«Реалистичность учений усиливается использованием различных методов боевой симуляции, включая симуляцию боя, пиротехники и огнем», — отметили там.

В Генштабе добавили, что украинские генералы посетили занятия по боевой выучке украинских подразделений. 

Они ознакомились с огневой подготовкой, где военнослужащие овладевают ведением огня стрелковым оружием и тактической подготовкой, где отрабатываются навыки стрельбы в составе подразделения и тактики передвижения на поле боя, а также ведения боя в городских и лесистых местностях.

Великобритания долгое время поддерживала ВСУ в рамках учебно-тренировочной операции ORBITAL: в течение 2015−2022 годов подготовили 22 тысяч украинцев.

В ходе визита в Киев британский премьер-министр Борис Джонсон объявил об отдельной тренировочной программе для украинских военнослужащих, в рамках которой каждые 120 дней будут обучаться до 10 тысяч солдат.

23 июля Джонсон опубликовал видео своего визита к украинским военным, которые проходят обучение на базе в Северном Йоркшире.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
