---
title: "Строят непроходимую оборону. Наев рассказал, как ВСУ укрепляют позиции на севере Украины"
date: Wed, 17 Aug 2022 12:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-kak-ukreplyayut-pozicii-na-granice-s-belarusyu-video-novosti-ukrainy-50263748.html


 Об этом сообщил командующий Объединенных Сил ВСУ генерал-лейтенант Сергей Наев.

По его словам, наибольшее внимание уделяется позициям, максимально приближенным к государственной границе.

 Видео дня   

«Выдвигающиеся туда подразделения за довольно непродолжительное время исправно строят оборонные позиции и принимают меры для повышения их устойчивости», — отметил генерал-лейтенант.

Обустраиваются также инженерные заграждения, которые будут прикрывать подходы к району обороны батальона.

«Минирование местности на подходах к нашим оборонительным позициям сохраняет существенные способности для отпора наступления. Это очень полезный боевой опыт, который основывается на длительных боевых действиях на востоке нашего государства», — подчеркнул Наев.

Он заявил, что украинские военные сделают все возможное, чтобы оборона на этом направлении была непроходимой для противника.

15 августа мониторинговая группа Беларускі Гаюн сообщила, что Россия накапливает в Беларуси значительные силы для массированного ракетного удара по Украине.

Режим диктатора Александра Лукашенко поддерживает Россию в полномасштабной войне против Украины. Российские оккупационные войска и танки наступали на север Украины с территории Беларуси. Там размещены установки, с которых по городам Украины запускают ракеты. Россия использует для своей полномасштабной агрессии аэродромы и воздушное пространство Беларуси, белорусскую инфраструктуру и больницы, перевозит по белорусской территории свое оружие и технику.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
