---
title: "Строим пункты интернет-несокрушимости по всей стране. Вячеслав Мишалов о том, как «Фрегат» возобновляет связь в блэкауте"
date: Mon, 12 Dec 2022 09:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/punkt-nesokrushimosti-s-internetom-fregat-gotovit-punkty-obogreva-so-setyu-24-7-novosti-ukrainy-50289886.html


 Изначально ни одна сеть в мире не построена для войны.

 Поэтому обесточивание серверных и узловых точек привело к отключению от сети целых массивов и бизнес-сегментов и у одного из топ-5 крупнейших интернет-провайдеров страны «Фрегат».

 Видео дня   



 Круглосуточно держать десятки серверных и тысячи узловых точек на резервном питании — это значит успевать подносить на каждую точку с дизель-генераторами новые и новые канистры с тоннами горючего, аккумуляторы для резервного питания, сетевые фильтры и прочее.

 Параллельно с боем получать пропуски в ваши дома, с одной стороны преодолевая препятствия в виде тех, кому генератор мешает, потому что «слишком шумит», а с другой — выслушивая «почему так поздно?!».

 Параллельно «Фрегат» строит 30 пунктов интернет-несокрушимости по всей стране.

 Это пункты с генератором, сетевыми фильтрами, в которых есть множество розеток, чтобы все жители могли подзарядить гаджеты, получить бесплатный wi-fi 24/7 даже в блэкауте, а также чайники, чтобы выпить чаю или вскипятить воду.

 Со следующей недели 15 таких пунктов заработают в Днепре, Подгородном и Приднепровске, а ещё 15 в других городах страны, где есть абоненты Фрегат.

 Мы не понимаем, какие новые «задачи» нам поставить завтра враг, но мы готовы их решать. — говорит Мишалов. — Аккумуляторами, генераторами, канистрами — как угодно, но мы добьемся своей цели — быть максимально uptime в любых условиях.
