---
title: "Страны G7 сконцентрируются на поставках Украине систем ПВО и готовы помочь в восстановлении инфраструктуры — заявление"
date: Mon, 12 Dec 2022 20:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/strany-g7-skoncentriruyutsya-na-postavkah-ukraine-sistem-pvo-poslednie-novosti-50290444.html


Совместное заявление опубликовано на сайте правительства Германии, которая председательствует в G7.

Лидеры вновь подтвердили поддержку и солидарность с Украиной перед лицом продолжающейся российской агрессии и осудили тех, кто способствует незаконной войне российского диктатора Владимира Путина. 

 Видео дня   

«Мы полны решимости помочь Украине ремонтировать, восстанавливать и защищать ее критически важную энергетическую и водную инфраструктуру», — говорится в заявлении. 

В G7 подчеркнули, что в конечном итоге России придется заплатить за восстановление инфраструктуры, поврежденной или разрушенной из-за ее действий. Также лидеры G7 намерены привлечь Путина и соучастников агрессии РФ к ответственности в соответствии с международным правом. 

Лидеры Большой семерки повторили, что безответственная ядерная риторика России неприемлема и что любое применение химического, биологического или ядерного оружия будет иметь серьезные последствия.

«Мы продолжим координировать усилия по удовлетворению неотложных потребностей Украины в военной и оборонной технике с немедленным акцентом на обеспечение Украины системами и средствами противовоздушной обороны», — добавили лидеры G7.

Они вновь осудили захват и милитаризацию Россией украинской Запорожской АЭС, похищения и жестокое обращение с украинским персоналом, а также преднамеренную дестабилизацию работы станции. 

В G7 добавили, что на сегодняшний день не видели доказательств того, что Россия стремится к миру. Они убеждены, что Россия может немедленно положить конец этой войне, прекратив нападения на Украину и полностью и безоговорочно выведя свои войска с украинской территории.
