---
title: "Стоит ли опасаться Лукашенко? От наступления на Киев до игры на нервах — три сценария участия Беларуси в войне на ближайшее время"
date: Thu, 12 Jan 2023 08:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-iz-belarusi-tri-scenariya-dlya-ukrainy-i-rf-ekspert-novosti-ukrainy-50296844.html


 Уже несколько месяцев Кремль накапливает свои войска к северу от Киева — на территории Беларуси. Кроме того, россияне давно разместили там свою авиагруппировку и носители ядерного оружия, регулярно проводят совместные учения с армией Александра Лукашенко, ремонтируют военную технику. И хотя 10 января представитель Пентагона заявил, что пока не видит признаков того, что Минск вступит в войну, о возможной попытке наступления на северные области Украины со стороны Беларуси говорят в Генштабе ВСУ.

 Видео дня   

С помощью авторитетных отечественных военных экспертов Виктора Кевлюка, Михаила Самуся и Александра Коваленко NV описал три наиболее вероятных сценария того, чего Украине ждать со стороны Беларуси в ближайшее время.

Сценарий первый: Новый поход на Киев, его осада.

Этот вариант предполагает, что в ближайшее время — до весны — с помощью мобилизации Кремль соберет в Беларуси значительную военную группировку — около 100 тыс. человек, включая и солдат армии Лукашенко. Кроме того, Москва вдобавок сможет реализовать и куда более трудновыполнимое условие — накопит под этих военных значительное количество тяжёлой техники, артиллерии и боеприпасов: около 1 тыс. танков, около 2,5 тыс. БМП и минимум месячный запас (1,8 млн штук) снарядов для наступления. Важно помнить, что реально РФ способна производить 230 тыс. снарядов за год, и даже самые оптимистичные оценки увеличивают это количество до 1,5 млн. штук.
