---
title: "Статус участника боевых действий. Как изменятся правила получения статуса УБД с 1 декабря с 2022 года"
date: Wed, 30 Nov 2022 14:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/status-ubd-kak-poluchit-s-1-dekabrya-2022-dokumenty-uchastnika-boevyh-deystviy-novosti-ukrainy-50287639.html


С 1 декабря 2022 года приступают к работе Комиссии по рассмотрению материалов о признании участниками боевых действий. Их работу регулируют Положение о комиссиях Министерства обороны Украины по вопросам рассмотрения материалов о признании участниками боевых действий, участниками войны и разрешении спорных вопросов по зачислению отдельных периодов службы в выслугу лет и Инструкции о порядке выдачи в Министерстве обороны Украины удостоверений участника боевых действий, нагрудных знаков Ветеран войны — участник боевых действий и писем талонов на право получения ветеранами войны проездных билетов с 50-процентной скидкой их стоимости. Их деятельность закрепило Министерство обороны Украины 10 ноября Приказом №369.

 Видео дня   

Изменения касаются защитников и защитниц, которые вступили в строй с 24 февраля 2022 года. Право на статус участника боевых действий имеют военнослужащие резервисты, военнообязанные, добровольцы:

Адвокат Наталья Лисова сообщает, что обратиться в Комиссию и предоставить необходимый пакет документов имеют право:

Документы для рассмотрения комиссиями должны приготовить соответствующие подразделения служб персонала (кадровых центров) или подразделения социального обеспечения территориальных центров комплектования и социальной поддержки. Или лично заявитель.

На рассмотрение комиссии по рассмотрению материалов о признании участниками боевых действий документы подает командир по подчиненности.

Среди документов обязательные:

Что может подтвердить участие личности в боевых действиях:

Что может подтвердить факт выполнения боевых задач:

Если военный сам хочет начать оформление статуса УБД, он подает на имя командира (начальника) воинской части (органа, подразделения) рапорт о предоставлении ему комплекта документов, которые служат основанием для предоставления ему статуса участника боевых действий.

Командир (начальник) воинской части (органа, подразделения), через соответствующие подразделения служб персонала (кадровых центров) организует оформление и выдачу военнослужащему документов, необходимых для подачи заявления.

Список документов отличается тем, что лицо должно также предоставить личные данные:

В таком случае комиссия в течение месяца рассматривает случай и разъясняет военному относительно дальнейших действий.

Лицо, освобожденное от военной службы, может одать документы через ТЦК и СП. Для этого необходимо обратиться в орган по месту жительства и представить рассмотрение ее документов на комиссии по вопросам рассмотрения материалов о признании участниками боевых действий. Кроме того, в ТЦК представляется постоянный список документов вместе с заверенными копиями страниц паспорта гражданина Украины, документа о присвоении идентификационного номера или лицевая и оборотная сторона паспорта гражданина Украины в форме карточки и документа, подтверждающего место жительства.

Работники ТЦК проверяют достоверность документов, предоставленных лицом и при необходимости делают запросы в в/ч или запрашивают дополнительные документы. Сколько это может занять время – неизвестно.

После оформления необходимого комплекта документов направляют его на рассмотрение соответствующей комиссии по рассмотрению материалов о признании участниками боевых действий. Комиссии в течение месяца обязаны вынести решение и направить ответ в ТЦК.

Продолжительность рассмотрения каждого частного случая должна длиться не более месяца, затем Комиссия направляет ответ на обращение.

Комиссии по рассмотрению материалов о признании участниками боевых действий обязаны:

Командир (начальник) воинской части (органа, подразделения) организует выдачу полученных удостоверений участников боевых действий лично военнослужащим, о чем информирует соответствующие подразделения служб персонала (кадровых центров), отвечающих за организацию работы комиссий.

В случае неподачи командиром в/ч документов, лицо может самостоятельно обратиться в соответствующую комиссию. Все необходимые документы направляются заказным письмом с уведомлением или подаются лично или через ТЦК.

Если у лица отсутствуют документы для подтверждения статуса участника УБД, то необходимо обратиться с рапортом к командиру воинской части.

В рапорте необходимо отметить, что для получения статуса участника боевых действий лицо просит предоставить необходимые документы.
