---
title: "Станет доказательством в суде. Резников показал аттестат, который оккупанты подготовили для школ в Изюме"
date: Sat, 24 Sep 2022 20:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/reznikov-pokazal-attestat-kotoryy-okkupanty-podgotovili-dlya-shkol-v-izyume-50272303.html


Об этом сообщил министр обороны Украины Алексей Резников в Twitter.

По его словам, все разговоры России о псевдореферендумах являются всего-навсего профанацией, Москва сразу планировала захватить как можно больше территорий Украины.

 Видео дня   

«Но мы их выгоним из нашей земли. Документы оккупантов, как тот школьный аттестат из Изюма Харьковской области, будут иметь законный статус только в трибунале», — добавляет министр обороны.

10 сентября командир батальона Свобода Петр Кузык сообщил, что российские оккупанты под натиском украинской армии отступили из Изюма Харьковской области. В этот же день защитники Украины начали публиковать первые видео из уволенного Изюма.

Агентство Reuters писало, что потеря Изюма стала самым тяжелым поражением кремлевского режима с тех пор, как в марте российские войска были отвергнуты из Киевской области.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщил, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе. Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный рассказал, что с начала сентября под контроль Украины вернули более 6000 кв. км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
