---
title: "Стреляют в пах, а затем — в голову. Военный рассказал, какую тактику применяет враг против украинских защитников"
date: Sat, 25 Mar 2023 09:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-rossiyskie-okkupanty-napadayut-na-zashchitnikov-ukrainy-rasskazyvaet-oficer-vsu-novosti-ukrainy-50313091.html


По словам Тараса Березовца, политолога и офицера Первой отдельной бригады спецназначения имени Ивана Богуна Сухопутных войск ВСУ, у противника нет большого разнообразия тактик, поэтому на Авдеевском направлении российские оккупанты применяют те же подходы, что и на остальных восточных направлениях, в том числе, в районе Соледара.

  Видео дня   

«Действуют по принципу так называемых "мясных штурмов": группы до 15 человек каждые 30-60 минут накатываются на наши позиции», — рассказывает Березовец в интервью NV.

Так, по словам военного, сначала для вскрытия украинских позиций противник использует мобилизованных россиян, которых направляет группами до пяти человек.

«Это — смертники. Они не умеют воевать, им просто приказали идти», — объясняет офицер ВСУ. Главная задача мобилизованных — подойти максимально близко и вскрыть позиции украинских защитников. После чего, по словам Березовца, враг преимущественно в утреннее или позднее вечернее время пытается зайти в тыл украинским позициям.

«То есть есть отвлекающая группа, обреченная на смерть, а российская „спецура“ или „десантура“ пытается с тыла просочиться малыми группами и одновременно атаковать по нескольким направлениям», — раскрывает военный основную тактику оккупантов.

Также в интервью NV Березовец рассказал, что во время таких операций российские десантники и спецназ пытаются подойти на расстояние 20-30 м к украинским позициям. Этого расстояния достаточно для броска ручной гранаты. Обычно оккупанты берут с собой большое количество боекомплекта, а на себе несут 10 гранат, тащат ручной противотанковый гранатомет и автоматический гранатомет.

«Их задача — по возможности приблизиться максимально близко к позициям, забрасывать их гранатами, а затем заскочить в окопы, — раскрывает карты врага Березовец. — Тактика российской „десантуры“: сначала стреляют в пах, от чего наступает болевой шок, а затем добивают [выстрелами] в голову».

Напомним, 23 марта американский Институт изучения войны (ISW) опубликовал отчет, согласно которому, оккупационная армия РФ существенно замедлила свое наступление под Бахмутом, но взамен сконцентрировала усилия на развертывании маневров по другим направлениям, в частности, в районе Авдеевки, и теперь это одна из самых горячих точек.

Полную версию интервью с Тарасом Березовцом читайте здесь.
