---
title: "Странное передвижение. Стало известно, кто мог находиться за рулем фуры на Крымском мосту"
date: Sat, 08 Oct 2022 18:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kto-nahodilsya-za-rulem-fury-kotoraya-vzorvalas-na-krymskom-mostu-poslednie-novosti-50275479.html


 По предварительной информации, весь сентябрь фура ездила по Краснодарскому краю. Уже 22 сентября она была замечена на посту Цукеровой Балки. Ехала со стороны Ростова в Краснодар, а оттуда — в Красноармейский, Славинский и Темрюкский районы, где попала на камеры пять раз.

 Видео дня   

В пятницу, 7 октября, появилась в Каневском районе и уехала в Полтавский, исчезнув с камер.

На следующий день, 8 октября, машина находилась в посёлке Стрелка. Расстояние между двумя последними точками маршрута можно было проехать за полчаса, но машина преодолела его за шесть, уточняет Mash. 

В 05:52 фура заехала на мост, а в 06:05 взорвалась. С позавчера Махир не выходил на связь с родными.

Ранее в Сети появилось короткое интервью с владельцем фуры — Самиром Юсубовым. Он заявил, что не был за рулем автотранспорта, вместо него был его дядя, однако его имя он не озвучил.

Официально российская сторона не комментировала эту ситуацию.

8 октября на Крымском мосту, соединяющем Россию и оккупированный ею полуостров и через который россияне перебрасывают подкрепление для своих войск, вспыхнул пожар. Он частично разрушен, движение по мосту закрыто. оккупанты сначала заявили, что горит «цистерна с топливом», позже в России заявили, что на Крымском мосту якобы «подорвали грузовой автомобиль».

Источники НВ в правоохранительных органах сообщают, что подрыв Крымского моста — спецоперация Службы безопасности Украины. В СБУ заявили, что свою роль будут комментировать «после окончательной победы».

В Кремле не знают, когда восстановят мост. Российский диктатор Владимир Путин поручил создать правительственную комиссию в связи «с чрезвычайной ситуацией» на оккупированном полуострове.
