---
title: "Станет обязательным в некоторых сферах. В Украине готовят законопроект об особом статусе английского — Минкульт"
date: Fri, 12 Aug 2022 16:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/angliyskiy-yazyk-v-ukraine-mozhet-poluchit-osobyy-status-minkult-gotovit-zakonoproekt-50262811.html


 Как сообщает пресс-служба Минкульта, на фоне курса Украины к членству в ЕС более широкая сфера применения английского поможет активной интеграции украинцев в европейское сообщество.

 Видео дня  

«Каждый украинец, который будет изучать английский язык, будет гораздо больше осведомлен о европейской жизни. Это также поможет в формировании субъектности Украины в мировых глобализационных процессах. Кроме того, после нашей победы это будет влиять на рост инвестиционной и туристической привлекательности Украины», — заявил Карандеев.

По словам представителя ведомства, сейчас по инициативе Минкульта создают рабочую группу для подготовки законодательства о статусе английского как языка международного общения. По итогам наработок группы разработают законопроект о функционировании английского языка, проведут общественное обсуждение и внесут на рассмотрение Кабинета министров. Карандеев также рассказал, что предусматривает законопроект:

Первый замминистра культуры добавил, что Украина сейчас занимает 40-е место среди 112 стран мира по уровню владения граждан английским языком, и новый статус английского должен будет решить эту проблему.

В июне премьер-министр Украины Денис Шмыгаль говорил, что английский язык может получить статус языка делового общения в Украине и что Кабмин сейчас прорабатывает такую законодательную инициативу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
