---
title: "Структура создана по советским принципам. Российские войска почувствовали кадровый голод сразу после вторжения в Украину — ГУР"
date: Fri, 02 Sep 2022 12:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/skibickiy-rasskazal-o-kadrovom-golode-v-rossiyskoy-armii-novosti-ukrainy-50267328.html


Об этом сообщает ГУР в Facebook.

По его словам, структура вооруженных сил страны-агрессора создана еще по советским принципам комплектования. По количеству части обеспечения доминируют над боевыми подразделениями.

 Видео дня   

«В российской армии многие подразделения осуществляют только охрану и оборону объектов как на территории РФ, так и за ее пределами. Кроме того, у России есть мощный контингент в Сирии. У России есть разветвленная сеть военных баз на территории бывшего Советского союза, это и Армения и Таджикистан, контингент в Нагорном Карабахе, контингент в Казахстане», — сказал он в эфире Военного телевидения Украины.

Скибицкий заявил, что таким образом, если сложить это в единое, получается 300-350 тысяч, которые страна-агрессор может применить в войне против Украины.

По его словам, кадровый голод в РФ ярко проявился после многочисленных человеческих потерь, которые оккупанты понесли еще с первых дней войны.

Скибицкий добавил, что в марте-апреле российским руководством было принято решение использовать в боевых действиях только военнослужащих, подписавших с вооруженными силами РФ соответствующие контракты.

Однако, когда у оккупантов существенно увеличилось количество погибших и раненых военнослужащих, в России стало меньше желающих, желающих заключить контракт для прохождения военной службы.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
