---
title: "Столтенберг назвал условие членства Украины в НАТО"
date: Tue, 04 Apr 2023 22:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/kogda-ukraina-stanet-chlenom-nato-stoltenberg-nazval-uslovie-50315563.html


Об этом заявил генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг, имея в виду победу Украины в войне с РФ, сообщает корреспондентка NV.

«Украина станет членом Альянса ... При этом все мы понимаем, что для этого нужно добиться значительного прогресса ... И именно поэтому члены и партнеры НАТО оказывают беспрецедентный уровень поддержки. И мы будем продолжать это делать, и именно поэтому мы находимся в постоянном, тесном контакте с украинцами, а также проводим обучение, и члены Альянса сегодня объявили о дополнительной поддержке Украины, чтобы обеспечить утверждение Украины как суверенного, независимого государства, что является предпосылкой для любой дискуссии о будущем членстве в НАТО», — сказал Столтенберг.

  Видео дня   

Он подчеркнул, что члены и партнеры НАТО увеличивают поставки боеприпасов в Украину.

«Мы делаем это уже несколько недель и месяцев, не в последнюю очередь благодаря Контактной группе по Украине во главе с США. Мы постоянно находимся в тесных консультациях с Украиной. И Украина делится с нами своими потребностями, и уже давно очевидно, что эта война превратилась в войну в истощение, то есть в битву за логистику, что означает постоянную потребность в большем количестве боеприпасов, большем количестве материалов и большем количестве средств обеспечения для разных сил и средств. , которые есть в Украине. Поэтому мы уделяем большое внимание необходимости усилить не только поставки боеприпасов в Украину, но и их производство», — заявил генсек НАТО.

Столтенберг отметил, что исправная поставка боеприпасов позволит Украине начать контрнаступательные операции.

"Чтобы продолжать отвоевывать территории, земли, чтобы освободить больше оккупированных земель. Тогда, конечно, Украина нуждается в большом количестве боеприпасов для своих артиллерийских систем, для боевых танков, для систем противовоздушной обороны и для всех других систем вооружений, которые предоставили члены Альянса. Поэтому это был вопрос, который мы сегодня обсуждали. Это постоянный диалог с Украиной», – рассказал генсек НАТО.

В Брюсселе 3-4 апреля проходило заседание комиссии Украина-НАТО на уровне министров иностранных дел. Киев участвовал в нем впервые с 2017 года.
