---
title: "Сухпайки оккупантов и не только. СБУ провела обыски в Харьковской епархии УПЦ МП"
date: Sat, 10 Dec 2022 17:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sbu-provela-obyski-v-harkovskoy-eparhii-upc-mp-50290041.html


 В пресс-службе СБУ уточнили, что на территории епархии обнаружены библиотеки с литературой, восхваляющей страну-агрессора, а также большое количество наличных денег в разной валюте, включая российские рубли.

 Видео дня   

В одной из церквей хранились сухпайки российских оккупантов. Там же разоблачили монаха с паспортом России.

Правоохранители проверяют его возможную причастность к разведывательно-подрывной деятельности спецслужб страны-агрессора.

Все изъятые материалы направлены на экспертизу для дальнейших процессуальных действий, уточнили в СБУ.

В субботу, 10 декабря, СБУ сообщила, что разоблачила диакона одной из церквей Запорожской епархии УПЦ (МП), который публично одобрял проведение незаконного референдума по «присоединению» региона к РФ.

1 декабря президент Владимир Зеленский заявил, что СНБО поручил Госслужбе по этнополитике и свободе совести провести экспертизу устава об управлении УПЦ на наличие связи с московским патриархатом и при необходимости принять меры.

22 ноября СБУ пришла с проверкой в Киево-Печерскую Лавру и монастырь УПЦ (МП) в Ровенской области. Это произошло после публикации скандального видео с одного из богослужений, где прославляли страну-агрессора РФ. Правоохранители открыли уголовное дело.

15 ноября наместник Киево-Печерской Лавры митрополит Павел признал, что на одном из богослужений люди пели песню о стране-агрессоре, но заявил, что это было не богослужебное пение. Представитель УПЦ МП архимандрит Поликарп заявил, что священник был занят и не слышал, что «эта группа активистов поет». Священнику после этого запретили служить литургии и сообщили о подозрении.

В СБУ объяснили, что проводят проверку в монастырях УПЦ (МП) в рамках работы «по противодействию подрывной деятельности российских спецслужб в Украине».
