---
title: "Суд дал добро на арест экс-главы КСУ Тупицкого. Ему грозит экстрадиция из Австрии"
date: Fri, 29 Jul 2022 14:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sud-razreshil-arestovat-eks-glavu-ksu-tupickogo-novosti-ukrainy-50259762.html


 Об этом в пятницу, 29 июля, сообщили в Государственном бюро расследований.

Следующим шагом должно стать ходатайство об экстрадиции Тупицкого из Австрии, где он скрывается от украинского правосудия.

Кроме того, залог, который был внесен за него в качестве меры пресечения, переходит в доход государства.

Тупицкий обвиняется в заведомо ложных показаниях, соединенных с искусственным созданием доказательств защиты (ч. 2 ст. 384 УК Украины) и подкупе свидетеля (ст. 386 УК Украины).

В случае доказательства вины ему грозит наказание в виде лишения свободы на срок до 5 лет.

27 марта 2021 года президент Владимир Зеленский отменил указы Виктора Януковича от 2013 года о назначении Александра Тупицкого и Александра Касминина судьями КСУ. Свое решение он обяснил тем, что они создают угрозу государственной независимости и национальной безопасности Украины.

Тупицкий и Касминин обжаловали указ Зеленского в Кассационном админсуде Верховного суда, который признал его «незаконным и противоправным».

Начиная с декабря 2020 года, Тупицкого дважды отстраняли от выполнения обязанностей судьи КСУ из-за подозрений в начатом против него уголовном производстве.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
