---
title: "Существенное похолодание. Синоптик ошеломила резким изменением погоды в ближайшее время"
date: Mon, 27 Mar 2023 10:19:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/prognoz-pogody-v-ukraine-ostorozhno-rezkoe-izmenenie-pogody-v-blizhayshee-vremya-sinoptik-50313465.html


 Синоптик Наталья Диденко, на своей странице в facebook, рассказала о том, что сегодня стоит насладиться теплом, потому что оно последнее в ближайшей перспективе.

«28 марта на западе, севере и в большинстве центральных областей Украины ожидается резкое изменение погоды: похолодание, штормовой ветер и серьезные дожди с переходом в мокрый снег!

  Видео дня   

 Возможно временное образование снежного покрова!

 Во вторник на востоке и юго-востоке еще удержится теплая погода, однако в дальнейшем там похолодает.

 Испугала, предупредила, возвращаемся к понедельнику.

 27 марта повсюду будет тепло.

 Максимальная температура воздуха составит +12+18 градусов.

 Однако уже первые признаки прихода другой воздушной массы завтра проявятся в западных областях +8+13 градусов.

 Дожди 27 марта пройдут на востоке и в западных областях.

 Кстати, уже завтра в западной части возможен переход дождя в мокрый снег и сильный ветер!

 На севере, в центре, на востоке и юге пока без существенных осадков.

 Порывистый, к сильному, ветер завтра уже возможен на западе, юге и в центре Украины.

 В Киеве понедельник будет отлично теплым, до +14 градусов.

 И это — напоминаю — самый теплый день в ближайшей перспективе. Осадки завтра маловероятны.

 Со вторника, с 28 марта, в Киеве также ожидается резкое изменение погоды — существенное похолодание, дождь с переходом в мокрый снег, сильный штормовой ветер!"
