---
title: "Суд разрешил заочно арестовать Януковича за расстрел участников Революции достоинства"
date: Tue, 17 Jan 2023 17:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/delo-yanukovicha-sud-razreshil-zaochno-arestovat-eks-prezidenta-50298104.html


 Об этом сообщают Госбюро расследований и Офис генпрокурора.

В ГБР напомнили, что в ноябре 2021 года было завершено расследование по преступлениям Януковича и других девятых чиновников во время акций протеста в центре Киева 18−20 февраля 2014 года.

  Видео дня   

«Установлено, что из-за действий этой организованной преступной группы только в указанный период погибли 76 граждан и более 800 получили телесные повреждения разной степени тяжести», — сообщают в ГБР.

В Офисе генпрокурора отметили, что расследованием установлено, что Янукович вместе с тогдашними главами СБУ, МВД, Минобороны и другими чиновниками правоохранительных органов без законных оснований организовали применение специальных средств, военной техники, огнестрельного оружия для силового противодействия и разгона демонстрантов. Это привело к массовым жертвам среди участников акций протеста.

Янукович уже был заочно арестован в Украине по другим делам: об узурпации власти, о Харьковских соглашениях, дезертирстве и прочим.

19 мая 2022 года Печерский райсуд Киева разрешил арестовать Виктора Януковича по делу о незаконном пересечении госграницы. По информации следствия, он с помощью трех вертолетов вооруженных сил РФ незаконно пересек и переправил не менее 20 человек через границу в феврале 2014 года в Донецкой области.

24 января 2019 года Януковича приговорили к 13 годам лишения свободы за государственную измену и пособничество в ведении агрессивной войны против Украины со стороны РФ. В декабре 2021-го Верховный Суд оставил приговор в силе.

В мае 2020-го Януковича заочно арестовали по делу об узурпации власти. 25 марта 2021 года Киевский апелляционный суд оставил в силе это решение.

В начале октября 2021-го Высший антикоррупционный суд заочно арестовал Януковича по делу о завладении резиденцией Межигорье. 5 ноября ГБР сообщило беглому экс-президенту о новом подозрении как руководителю преступной группировки.
