---
title: "Судьба НАТО решается тут. Кулеба рассчитывает на смену позиции стран, которые были против вступления Украины в Альянс"
date: Sun, 02 Oct 2022 01:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kuleba-nadeetsya-chto-strany-nato-smenyat-poziciyu-po-vstupleniyu-ukrainy-novosti-ukrainy-50273902.html


«Будущее евроатлантическое пространство решается в Украине. Евроатлантическая безопасность невозможна без победы Украины. Ситуация коренным образом изменилась. И даже государства, которые все еще скептически настроены по поводу членства Украины в НАТО, должны пересмотреть свою позицию при этих новых обстоятельствах», — заявил Кулеба.

 Видео дня   

Министр напомнил, что во время подачи заявку на членство в Европейском союзе также существовал ряд государств, которые традиционно были настроены скептически к такой идее, но ситуация изменилась и Украина является кандидатом на вступление в ЕС,

«Сейчас мяч на поле НАТО, и если Альянс решит определить список шагов, которые Украине нужно выполнить, чтобы успешно завершить процесс интеграции, наше государство готово их выполнить», — заявил Кулеба.

Президент Владимир Зеленский 30 сентября заявил, что Украина подает заявку на вступление в НАТО в ускоренном порядке. Документ подписали президент, а также премьер Денис Шмигаль и спикер Верховной Рады Руслан Стефанчук.

По словам советника главы Офиса президента Михаила Подоляка, перед подачей заявки на вступление в НАТО по ускоренной процедуре, Украина проводила консультации с Альянсом.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг во время брифинга вечером 30 сентября отреагировал на подачу заявки Украиной на вступление в Альянс. Он сказал, что двери НАТО остаются открытыми для всех демократических стран Европы. Столтенберг повторил, что Альянс поддерживает право Украины самой выбирать свой путь и механизмы обеспечения безопасности.

Генсек также напомнил, что решение о членстве должны принимать все 30 членов Североатлантического Альянса. По его словам, сейчас в НАТО сосредоточены на том, чтобы оказывать непосредственную поддержку Украине и помогать ей защищаться: «Сейчас это основное направление и основные усилия союзников по НАТО».

Канада и страны Балтии заявили, что поддерживают заявку Украины на вступление в НАТО. В Германии также заявили, что поддерживают желание Украины вступить в НАТО, но подчеркнули, что необходимо коллективное решение.

В то же время в Белом доме заявили, что «пока не время для проведения процесса принятия Украины в НАТО».

По данным Politico, заявление Украины стало неожиданностью для администрации Байдена.
