---
title: "США пытались помешать ВСУ ликвидировать главу Генштаба РФ Герасимова — NYT"
date: Sat, 17 Dec 2022 20:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-pytalis-pomeshat-vsu-likvidirovat-glavu-genshtaba-rf-gerasimova-poslednie-novosti-50291681.html


По данным источников, США скрыли информацию от украинцев о визите Герасимова на фронт, опасаясь, что ВСУ атакуют российского чиновника. Вашингтон считал, что убийство генерала РФ может привести к резкой эскалации конфликта, а американцы не хотели «развязывать войну между Соединенными Штатами и Россией».

 Видео дня   

Украинские силы все равно узнали о планах генерала. По данным издания, официальные лица США просили украинцев отменить атаку.

«Мы сказали им не делать этого. Мы подумали: «Эй, это уже слишком», — сказал высокопоставленный американский чиновник.

Однако сообщение пришло слишком поздно и ВСУ сообщили американцам, что уже начали атаку на позиции россиян.

По официальным данным, в результате удара погибли десятки россиян. Генерал Герасимов не был одним из них. После этого российские военачальники сократили свои визиты на фронт.

28 апреля СМИ сообщили, что в захваченный украинский город Изюм Харьковской области лично приехал Герасимов, чтобы осуществлять командование войсками на Донбассе.

1 мая советник главы Офиса президента Алексей Арестович заявил, что вблизи Изюма было уничтожено два командных пункта российских оккупантов. Он сообщил, что в результате ударов могли погибнуть сотни российских оккупантов. По предварительным данным, ликвидирован начальник штаба ВДВ генерал Андрей Симонов.

Советник главы МВД Антон Геращенко 1 мая написал, что Герасимова могли ранить под Изюмом. Но позже в Министерстве внутренних дел Украины подтвердили, что Герасимов действительно был под Изюмом, но нет подтверждения, что он был ранен.
