---
title: "США могли бы стать первой страной-гарантом безопасности Украины — Зеленский"
date: Tue, 20 Sep 2022 23:33:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/garantii-bezopasnosti-dlya-ukrainy-pervoy-stranoy-garantom-mogut-stat-ssha-zayavil-zelenskiy-50271354.html


 Во время общения с 42-м президентом США Биллом Клинтоном на The Clinton Global Initiative глава украинского государства напомнил, что недавно Украина вместе с международными экспертами разработала рекомендации по поводу гарантий безопасности, которые могли бы стать примером для других стран, которые пока не в НАТО, но хотят быть в безопасности.

 Видео дня   

Зеленский рассказал, что Украина хочет, чтобы в круг стран-гарантов входили США, Великобритания и страны ЕС.

«Документ очень мощный. Нам нужна поддержка политиков, а также частного сектора, потому что гарантии безопасности разные — от санкционных до финансовых, оружейных, политических… Я считаю, очень важно, чтобы США стали первой страной, которая подпишет эти гарантии безопасности с украинской стороной», — добавил президент Украины.

Офис президента 13 сентября представил первые рекомендации по поводу гарантий безопасности для Украины. Рекомендации разрабатывала экспертная группа во главе с главой ОП Андреем Ермаком и 12-м генсекретарем НАТО Андерсом Фог Расмуссеном.

Согласно документу, в основную группу союзников и гарантов Украины могут входить США, Великобритания, Канада, Польша, Италия, Германия, Франция, Австралия, Турция, страны Северной Европы и Балтии, Центральной и Восточной Европы.

Президент Владимир Зеленский ранее заявлял, что Украина работает над договором о гарантиях безопасности с международными партнерами без участия России. Такие гарантии должны быть многосторонними и юридически обязывающими.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
