---
title: "США готовы помочь Украине в борьбе за Крым — NYT"
date: Wed, 18 Jan 2023 22:53:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ssha-mogut-pomoch-ukraine-osvobodit-krym-novosti-ukrainy-50298434.html


 Журналисты напомнили, что официально США придерживаются «жесткой линии», отказываясь предоставлять Украине дальнобойное оружие для нанесения ударов по военным базам оккупантов в Крыму. Теперь же эта позиция начинает смягчаться, говорится в материале.

  Видео дня   

Несколько официальных лиц США на условиях анонимности рассказали изданию, что после нескольких месяцев обсуждений с украинскими официальными лицами администрация Байдена начинает признавать, что Киеву может понадобиться сила, чтобы нанести удар по оккупантам в Крыму, даже если такой шаг увеличит риск эскалации.

В материале также говорится, что администрация Байдена пришла к выводу, что, если украинские военные смогут показать России, что их контроль над Крымом может оказаться под угрозой, это укрепит позиции Киева на любых будущих переговорах. Кроме того, опасения, что Кремль применит в ответ тактическое ядерное оружие, рассеялись, заявили официальные лица и эксперты США, хотя и предупредили, что риск сохраняется.

1 октября 2022 года глава ГУР Минобороны Кирилл Буданов заявил, что защитники Украины вернутся в оккупированный Крым до конца весны.

В августе президент Украины Владимир Зеленский заявил, что война России против Украины должна закончиться освобождением Крыма так же, как началась с его оккупации.

Издание Financial Times писало, что после освобождения правого берега Херсонской области в зоне досягаемости артиллерии ВСУ окажутся три главные дороги «сухопутного моста» в Крым, где также проходит важный маршрут снабжения войск РФ.
