---
title: "США расширили санкции против Ирана из-за поставок дронов России"
date: Tue, 31 Jan 2023 23:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-rasshirili-sankcii-protiv-irana-iz-za-postavok-dronov-50301217.html


 Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Министерство торговли США.

Под санкции попали следующие иранские организации: Design and Manufacturing of Aircraft Engines, Islamic Revolutionary Guard Corps Aerospace Force, Islamic Revolutionary Guard Corps Research and Self-Sufficiency Jihad Organization, Oje Parvaz Mado Nafar Company, Paravar Pars Company, Qods Aviation.

  Видео дня   

Компании были добавлены в список тех, кто осуществляет деятельность, противоречащую интересам национальной безопасности и внешней политики США.

Дополнения к списку организаций Минторговли были опубликованы в предварительной заявке в ежедневном журнале правительства и будут официально опубликованы 1 февраля.

Миссия Ирана при ООН в Нью-Йорке заявила, что санкции не влияют на мощности Ирана по производству беспилотников, потому что все его беспилотники производятся внутри страны.

«Это убедительный признак того, что беспилотники, сбитые в Украине, с использованием частей, изготовленных западными странами, не принадлежит Ирану», — заявили Иранские дипломаты.

30 января Евросоюз ввел санкции против иранского производителя беспилотников — государственной компании Iran Aircraft Manufacturing Industries Corporation (HESA).

6 января США ввели санкции против шести топ-менеджеров иранской компании Qods Aviation Industries, которую считают крупнейшим в Иране разработчиком и производителем дронов, и директора иранской компании Aerospace Industries Organization (AIO), курирующей разработку баллистических ракет.
