---
title: "США могут ликвидировать Путина так же, как и главаря Аль-Каиды, но есть препятствие — генерал СБУ"
date: Thu, 04 Aug 2022 17:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/general-sbu-schitaet-chto-teoreticheski-ssha-sposobny-likvidirovat-putina-novosti-ukrainy-50261041.html


По словам генерал-майора Службы безопасности Украины в отставке Виктора Ягуна, об этом свидетельствует недавняя ликвидация в подконтрольном талибам Афганистане лидера Аль-Каиды Аймана аз-Завахири.

«Представители спецслужб США рассказали, что следили за аз-Завахири в Кабуле много дней, изучили его график и знали привычки. А также использовали ракеты, которые были оснащены не взрывчаткой, а специальными лезвиями для ликвидации террориста. Эта уникальная спецоперация, которая длилась не один день, подтверждает, что возможности американских спецслужб пока фактически безграничны», — рассказал он в эфире Эспрессо.

По мнению Ягуна, подобная судьба могла бы постичь и российского диктатора Владимира Путина, однако, помимо политической составляющей, для реализации такого плана существует довольно серьезное препятствие военного характера.

«Теоретически американские спецслужбы способны поступить с Путиным так же, как с лидером Аль-Каиды Айманом аз-Завахири. Но надо понимать, что та система ПВО, которая защищает Путина, а также переносные ЗРК и система радаров — могут предотвратить ликвидацию этого террориста», — пояснил ветеран СБУ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
