---
title: "США передали Украине почти 500 тысяч доз вакцины от COVID-19"
date: Mon, 25 Jul 2022 21:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ssha-peredali-ukraine-pochti-500-000-doz-vakciny-ot-koronavirusa-poslednie-novosti-50258814.html


 Об этом сообщает Госдеп США.

«Мы гордимся тем, что поддерживаем народ Украины в ее борьбе с COVID-19», — говорится в сообщении.

При этом не уточняется, вакцину какого производителя решили передать нашей стране. В Украине применялись американские вакцины Pfizer и Moderna.

20 июля в Украине разрешили вводить вторую бустерную дозу вакцины от COVID-19 людям старше 60 лет, а также тем, у кого есть хронические заболевания.

В начале текущего года министр здравоохранения Виктор Ляшко подписал приказ о введении бустерной вакцинации в Украине. Теперь третью прививку могут получить все желающие старше 18 лет, которые уже вакцинировались двумя дозами.

Бустерная доза вакцины должна усилить эффективность вакцины и лучше защитить от нового штамма коронавируса Омикрон. Для бустерной дозы предпочтение будут отдавать мРНК-вакцинам — Moderna или Comirnaty от Pfizer, независимо от того, какой вакциной был привит человек. Рекомендованный период введения бустерной дозы — от шести до девяти месяцев после получения второй прививки от COVID-19.

С начала полномасштабного вторжения России пункты тестирования продолжают работать на тех территориях страны, которые не захвачены оккупантами и где нет активных боевых дейтсвий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
