---
title: "США отреагировали на избрание двух членов Высшего совета правосудия"
date: Tue, 16 Aug 2022 12:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vysshiy-sovet-pravosudiya-reakciya-ssha-na-izbranie-dvuh-chlenov-vsp-novosti-ukrainy-50263511.html


 В своем Twitter она сообщила, что это важный шаг вперед в судебной реформе.

«Прекрасная новость о назначении двух членов в Высший совет правосудия после тщательной проверки Этического совета. Эти назначения — важный шаг вперед в судебной реформе, ключевой элемент продвижения Украины к успешному европейскому будущему», — добавила посол.

 Видео дня   

15 августа Верховная Рада Украины избрала еще двух членов Высшего совета правосудия. Речь идет об адвокате по делам Евромайдана Романе Маселко и доценте Национального юридического университета имени Ярослава Мудрого Николае Морозе.

Теперь в ВСП шесть членов из 22 необходимых.

Еще 22 февраля Высший совет правосудия покинули 10 человек, из-за чего орган перестал выполнять свои функции. Это произошло после того, как Этический совет инициировал оценивание одновременно 14 действующих членов ВСП.

В конце мая конкурс возобновился, однако общественные организации его раскритиковали из-за решения сделать собеседования с кандидатами закрытыми и проводить их без онлайн-трансляции.

Высший совет правосудия вносит представление о назначении судей, принимает решение о нарушении судьями или прокурорами требований по несовместимости, может увольнять судей с должности, дает согласие на их задержание или содержание под стражей.

Президент Владимир Зеленский утвердил состав конкурсной комиссии по отбору членов ВСП 24 июля.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
