---
title: "США доставили в Украину первую партию аварийно-ремонтного оборудования — посол"
date: Fri, 16 Dec 2022 13:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-rf-ukraina-poluchila-ot-ssha-avariyno-remontnoe-oborudovanie-novosti-ukrainy-50291386.html


 Об этом сообщила посол США в Украине Бриджит Бринк, комментируя новую массированную ракетную атаку РФ на украинские города в пятницу, 16 декабря.

«Благодарна за работу противовоздушной обороны Украины на фоне усиления нападений России на гражданскую инфраструктуру в Киеве и по всей стране сегодня утром. Первый американский груз аварийно-ремонтного оборудования уже поступил — Украина победит», — написала она в своем Twitter.

 Видео дня   

Бринк не уточнила, о каком именно оборудовании идет речь. Вероятно, может имеется ввиду оборудования для ремонта объектов энергетической и другой критической инфраструктуры, поврежденной в результате ударов войск РФ.

С октября войска РФ бьют по объектам критической инфраструктуры. Киев просит у партнеров оборудование для ремонта и восстановления объектов энергоинфраструктуры.

Утром 16 декабря войска РФ осуществили новую массированную атаку на Украину. В ряде областей на востоке и юге страны, а также в центре, есть попадания по объектам энергетической инфраструктуры.

В Киеве зафиксированы взрывы в трех районах украинской столицы — Деснянском, Днепровском и Голосеевском.

Часть областей Украины и крупных городов остались без электроэнергии, в Киеве перебои с водоснабжением.
