---
title: "США могут поставить Украине модифицированные дроны Grey Eagle — CNN"
date: Tue, 15 Nov 2022 00:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-mogut-postavit-ukraine-modificirovannye-drony-grey-eagle-50284072.html


 Украинская сторона длительное время просит США передать многоцелевые беспилотники Grey Eagle MQ -1C, оснащенные ракетами Hellire. Один дрон может нести четыре такие ракеты и лететь на высоте более восьми километров в течение почти 30 часов.

 Видео дня   

В Вашингтоне не раз отвечали отказом, объясняя, что беспилотник содержит высокотехнологичное радио- и разведывательное оборудование, которое в случае попадания в Россию во время боевых действий может представлять угрозу безопасности США.

Сейчас же, утверждают источники CNN, США размышляют над способами изъятия наиболее чувствительных технологий, чтобы передача Grey Eagle не несла дополнительных рисков.

«Существуют конкретные и очень технические настройки и ограничения, которые могут быть проведены с ними (Grey Eagle), что может сделать это передачу Украине возможной в ближайшей перспективе. Но эти вещи требуют времени и являются достаточно сложными», — говорит собеседник телеканала.

Дискуссии о передаче Grey Eagle продолжаются, и ни украинская, ни американская стороны не исключают никаких вариантов. «Мы даем отпор, мы не сдаемся. Речь идет о выживании (Украины)», — говорит собеседник CNN в Киеве.

Ранее сообщалось, что в США будут производить ударные беспилотники Switchblade 600 для Украины.
