---
title: "Сын Портнова в марте выехал из Украины как волонтер и не вернулся — Схемы"
date: Tue, 06 Sep 2022 21:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/syn-portnova-vyehal-za-granicu-kak-volonter-i-ne-vernulsya-rassledovanie-novosti-ukrainy-50268273.html


 Несколько источников с доступом к данным о пересечении границы сообщили журналистам, что 22 марта 29-летний Игорь Портнов был внесен в систему Шлях как лицо призывного возраста, которое получило временное разрешение на выезд из страны за гуманитарной помощью на месяц. Решение приняла Львовская военная администрация после обращения от ОО Народная Самооборона.

 Видео дня   

По данным Схем, уже 23 марта Портнов-младший покинул Украину через пункт пропуска Краковец и по состоянию на 6 сентября не вернулся. Вместе с сыном Портнова из страны выехал его племянник, 23-летний Иван Поддубнов — сын сестры Портнова Юлии Поддубновой. Он тоже пока не вернулся в Украину, сообщают журналисты. Схемы обратились к Портнову-младшему за комментарием, но не получили ответа.

Во Львовской ОВА журналистам сказали, что в день получают больше 200 заявок на внесение в систему Шлях — «больше 2000 людей в день, которые едут за гуманитаркой». Там объяснили, что в администрации нет функции проверки.

Согласно данным аналитической системы YouControl, в Украине есть только одно учреждение с названием Общественная организация Народная самооборона, зарегистрированное в Сумах в 2014 году. Один из основателей Виктор Пентак сообщил Схемам, что с 2015 года связан с организацией «только на бумаге» и не обращался во Львовскую ОВА по поводу Игоря Портнова. Другой сооснователь организации Юрий Ходзюк, по словам Пентака, около двух лет назад выехал за границу — с ним журналисты поговорить не смогли.

Мэр Сум Александр Лысенко в комментарии расследователям сказал, что не знает о недавней активности Народной самообороны, связанной с доставкой гуманитарной помощи из-за границы. Во львовской ячейке волонтеров, зарегистрированных под брендом Самообороны, сказали, что тоже не обращались во Львовскую ОВА в отношении Портнова-младшего.

Сам Портнов, который при президентстве Викторе Януковиче руководил юридическим блоком АП, выехал из Украины 3 июня через пункт пропуска в Закарпатской области, сообщали Схемы.

После событий Революции достоинства и бегства Януковича Портнов покинул Украину и жил в Австрии. В 2018 году несколько месяцев руководил телеканалом NewsOne. Во второй половине мая 2019 года, после победы Владимира Зеленского на выборах президента, Портнов вернулся в Украину. В августе 2019 года СБУ закрыла дело о госизмене Портнова.

В декабре 2021 года он попал под санкции США. По данным американского Министерства финансов, Портнов «заслуженно обвиняется в использовании своего влияния… для принятия купленных решений в украинских судах» и «предпринял шаги по контролю над украинской судебной системой, влиянию на законодательство, стремился назначить лояльных чиновников на высшие судебные должности».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
