---
title: "Сына экс-мэра Харькова отстранили от должности главы фракции Блока Кернеса в облсовете"
date: Fri, 07 Oct 2022 09:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kirilla-kernesa-otstranili-ot-dolzhnosti-glavy-frakcii-bloka-kernesa-v-harkovskom-oblsovete-50275140.html


Об этом говорится на странице Блок Кернеса — Успешная Харьковщина в Facebook.

Депутаты большинством голосов поддержали отстранение Кернеса во время заседания 6 октября. Основной причиной этого решения называют то, что с начала полномасштабной войны, развязанной Россией, он ни разу не высказал свою позицию относительно нее.

 Видео дня   

Также Кернес с 24 февраля «самоустранился» от руководства фракцией, а депутаты говорят о несоблюдении им фракционной дисциплины. Кроме того, из фракции исключили Альберта Кононенко, Павла Столбового и Владимира Святаша.

Реагируя на это решение, Кернес утверждает, что вместе с депутатами принимал обращение Харьковского облсовета об осуждении агрессии России и поддержке территориальной целостности и независимости Украины.

«Все наши голосования поименные и открытые, поэтому они в полной мере осознают мое отношение и позицию по отношению к агрессору. Но это только если помнить, за что и когда осознанно голосовал», — написал он в Facebook.

Новым руководителем фракции избрали заместителя Кирилла Кернеса, Виталия Панова. Он возглавляет КП Харьковводоканал, был главой Волчанской райгосадминистрации, директором Департамента агропромышленного развития Харьковской облгосадминистрации. Панова трижды избирали депутатом Харьковского облсовета: в 2010 году — от Партии регионов, в 2015-м — от партии Відродження, в 2020-м — от Блока Кернеса — Успешная Харьковщина.
