---
title: "Тактика лягушачьих прыжков. Как ВСУ продвигаются в Херсонской области и готовят деоккупацию Крыма — военный эксперт"
date: Thu, 10 Nov 2022 12:33:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kak-vsu-idut-v-herson-i-gotovyat-deokkupaciyu-kryma-voennyy-ekspert-novosti-ukrainy-50282999.html


«Это действительно не „жест доброй воли“ [оккупантов]. Началось спланированное наступление украинских войск по нескольким направлениям. Первое — бериславское и второе — по направлению Снегиревки. <...> ВСУ успешно продвигаются по территории Херсонской области <...> и готовят деоккупацию Автономной Республики Крым», — убежден Снегирев.

 Видео дня   

В ходе освобождения территории, пояснил эксперт, украинские военные используют тактику лягушачьих прыжков:

«Это термин классификации стран НАТО. <...> Создаются предпосылки для деоккупации населенного пункта, вытеснения оккупантов, что делает невозможным так называемые лобовые атаки. Бои среди городской застройки приведут к многочисленным жертвам среди гражданского населения и личного состава. [Во избежание этого] именно тактика лягушачьих прыжков и будет использоваться ВСУ: постепенное выдавливание врага и уничтожение его передовых подразделений на рокадных дорогах».

В настоящее время на правобережье юга Украины, по словам Снегирева, находится около 30 тыс. оккупантов.

«Будет несколько направлений вывода [армии РФ]. В районе Новой Каховки, к сожалению, дамба используется ими. И в районе самого Херсона под прикрытием мостов. Но насколько успешно [это будет происходить], будет зависеть от активности украинской разведки», — рассказал эксперт.
