---
title: "Теракт РФ в Оленовке: в Азове подтвердили гибель пленных бойцов, но призвали не верить российской пропаганде"
date: Fri, 29 Jul 2022 17:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-azove-podtverdili-gibel-svoih-plennyh-boycov-v-olenovke-novosti-ukrainy-50259814.html


Об этом говорится в заявлении, обнародованном в ее Telegram-канале в пятницу, 29 июля.

«Мы выясняем имена погибших и пострадавших по своим каналам. Также на место выехал Международный Комитет Красного Креста», — рассказал Ангелы Азова.

При этом они призвали украинцев, не верить фейкам кремлевской пропаганды, отрицающей вину российских войск за это зверское преступление.

«Любая информация, которая сейчас появляется в российских Telegram-каналах и других СМИ, является психологической спецоперацией против Азова и украинского общества. Поэтому призываем дождаться проверенных данных. Патронатная служба будет оперативно информировать родных о ситуации. Никто не будет обделен вниманием и помощью», — подчеркнули волонтеры.

Согласно данным Офиса генпрокурора, в результате российского удара по зданию с пленными украинскими военными погибли более 40 человек, еще около 130 получили ранения.

По данному факту было начато уголовное производство по ч. 2 ст. 438 УК Украины (нарушение законов и обычаев войны).

В свою очередь основатель Азова Андрей Билецкий объявил охоту на российских оккупантов, причастных к этому преступлению.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
