---
title: "Теракт, туман или неисправность? Все версии катастрофы в Броварах, в результате которой погибло руководство МВД"
date: Wed, 18 Jan 2023 13:05:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-brovarah-upal-vertolet-pochemu-proizoshla-tragediya-novosti-ukrainy-50298262.html


 Вертолет упал рядом с детским садом и жилым домом. В это время в детсаду находились дети и сотрудники. Погибли 14 человек, в том числе один ребенок. Еще 25 человек пострадали, из них 11 — дети.

  Видео дня   

Среди погибших — все девять находившихся в вертолете человек. Кроме руководства МВД, катастрофа унесла жизни пилотов Александра Василенко, Константина Коваленко, Ивана Касьянова, заместительницы патронатной службы министерства Татьяны Шутяк, начальника управления обеспечения защиты департамента внутренней безопасности Нацполиции Михаила Павлушко, а также фотографа Николая Анацкого.

Они летели в командировку в одну из «горячих точек» Харьковской области на вертолете Super Puma, переданном Украине Францией. Экипаж судна был подготовлен к выполнению задач при сложных условиях, имел необходимое количество часов налетов именно на таких вертолетах, подчеркнули в ГСЧС.

NV собрал все версии трагедии.

Падение вертолета в Броварах расследует СБУ. Спецслужба назвала три версии авиакатастрофы:

Представители Нацполиции и Офиса президента дали брифинг в Броварах.

Заместитель председателя ОП Кирилл Тимошенко на вопрос о том, рассматривается ли версия о теракте ответил:

«Служба безопасности, а также Национальная полиция занимаются этим вопросом. Есть уголовное производство, согласно которому будут сделаны выводы, что именно это было».

Глава полиции Киевской области Андрей Небытов Клименко, комментируя информацию, что вертолет загорелся в воздухе, сказал:

«Эта информация только по слухам. Процессуально если это будет зафиксировано, даже если будут такие свидетели, конечно мы будем двигаться в этом направлении. Я уверен, у следствия будет не одна версия, что произошло сегодня утром. Рано делать выводы. Сейчас уже начато уголовное производство. Следователи Службы безопасности Украины и Национальной полиции, ГБР сейчас будут работать. Одно могу вам сказать: будет очень большой объем следственных действий, чтобы выяснить все обстоятельства».

 Видео комментария женщины, которая живет рядом с местом трагедии и сказала, что вертолет горел еще до падения, опубликовало Суспільне.

«Вертолет кружил, горел и полетел в ту сторону. Я так поняла, выбрал самый маленький объект, потому что там двухэтажное здание, а здесь — десятиэтажное», — говорит она на видео.

Военный аналитик Алексей Гетьман в интервью Radio NV сказал, что считает основной версией крушения диверсию.

По его словам, туман не мог стать причиной катастрофы вертолета, так как в этом случае он бы за что-нибудь зацепился, например за линию высоковольтных передач или за какое-нибудь здание, однако это не так.

Военный аналитик также подчеркнул, что вся техника, которая находится в ГСЧС проходит постоянный технический осмотр, поэтому «предположить, что он был не подготовлен, летел непонятно с каким экипажем, тоже невозможно».

Гетьман уверен, что вертолетом управляли опытные пилоты.

«Конечно, провели технический осмотр, как это должно быть перед полетом любого летательного аппарата, самолета или вертолета. То есть говорить о том, что он вылетел неисправным — вряд ли это можно предположить», — отметил эксперт.

Он также напомнил, что, по словам свидетелей, вертолет перед падением совершил несколькко кругов, и, вероятно летел в горячую точку с целью провеения каких-то важных действий, раз на его борту было руководство МВС. Также военный аналитик сказал, что в случае поломки вертолет за счет своей аэродинамики может даже с выключенными двигателями совершить более или менее мягкую посадку, а в данном случае он упал.

«Мне кажется, что все же главной версией должно быть внешнее вмешательство. Какое именно? Это пусть исследует комиссия. Но не верится в то, что он просто сломался, потому упал. Они так просто не падают», — подытожил Гетьман.

Он также сказал, что внешенее вмешательство — это не обязательно «какая-то ракета или снаряд» — «это может быть какая-то диверсия, радиоэлектронные средства борьбы — что угодно».

Спикер Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат в эфире телемарафона пояснил, что есть несколько причин, вследствие которых могла произойти авиакатастрофа.

Он подчеркнул, что необходимо изучить всю информацию: в частности, радиообмен и техническое состояние вертолета. Это продлится не менее нескольких недель, поскольку техническое исследование занимает определенное время.

Журналист Андрей Цаплиенко сообщил о появлении в Сети видео, вероятно, разбившегося вертолета незадолго до трагедии. Он также опубликовал видео с места падения вертолета. На нем виден густой туман.

«По предварительной версии, причиной катастрофы мог стать туман. Вертолет не увидел высотное здание и попытался резко набрать высоту, из-за чего, скорее всего, потерял управление. В режиме отключения света маячок на крыше дома, вероятно, не работает», — написал он до этого, однако позже удалил это сообщение.



Советник главы МВД Антон Геращенко, комментируя трагедию, отметил, что ее причины установят следователи.

«Была ли это диверсия, неисправность техники, нарушение правил безопасности полетов, мы скоро узнаем», — написал он.
