---
title: "Теперь все будет по-другому. Рада внесла поправки в закон о приватизации — главные изменения"
date: Thu, 28 Jul 2022 22:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/rada-fakticheski-prinyala-novyy-zakon-o-privatizacii-chto-izmenilos-novosti-ukrainy-50259620.html


Законопроект № 7451, направленный на ускорение приватизации и релокации бизнеса, принят 233 голосами.

 «Процедуры продажи госимущества теперь станут более быстрыми, прозрачными и, соответственно, более удобными для бизнеса. Благодаря обновленным законодательным нормам, аграрии смогут приобрести и модернизировать не функционирующие государственные спиртовые заводы и комбинаты хлебопродуктов. Это позволят частично решить вопросы хранения и переработки зерна и создания продукта с добавленной стоимостью», — сообщает Урядовий портал.

 Ключевые изменения, предусмотренные в законе:

 — существенное сокращение сроков проведения приватизационных аукционов и подготовки объектов — от объявления до подписания договора не более 2 месяцев;

 — минимизация рисков — оплата до заключения договора купли-продажи;

— разблокирование приватизации госпредприятий с арестами и обременениями имущества (только с уже принятыми решениями о приватизации таких 115) с сохранением прав кредиторов;

 — проведение крупной приватизации на онлайн-аукционах;

— передача всех разрешений и лицензий новым владельцам вместо необходимости переоформлять все разрешительные документы;

— цифровизация ключевых приватизационных процессов — онлайн-объявления об аукционах.

 Также значительные изменения внесены в процедуры крупной приватизации — это касается продажи объектов с балансовой стоимостью более 250 млн грн. Все такие аукционы переведены на Прозорро.Продажи.

 «Это делает невозможным постороннее влияние на участников аукционов, экономит государству средства и устраняет коррупционные риски относительно полноты предоставления информации об объектах», — добавили в Кабмине.

 В то же время бывший председатель Верховной Рады Дмитрий Разумков подверг критике принятый закон. «Этим законом закреплено, что в случае первого неудачного аукциона стартовая цена опускается на 50% и объект может быть выкуплен даже если на участие в аукционе подана одна заявка. При этом в общем доступе не будет указана полная информация о покупателе», — написал он в Facebook.

В 2021 году от приватизации в госбюджет поступило 5,07 млрд грн. План на год составлял 12,3 млрд грн.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
