---
title: "Техника не проедет. Хлань рассказал о состоянии Антоновского моста после российского ремонта"
date: Thu, 04 Aug 2022 20:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-hersona-hlan-rasskazal-o-sostoyanii-antonovskogo-mosta-novosti-ukrainy-50261097.html


В комментарии 24 каналу он сообщил, что РФ уже выпустила пропагандистское видео о ремонте моста. Хлань отметил, что россияне привезли на мост бетонные дорожные плиты и сделали из них конструкцию. 

«То есть фактически сделали большую нагрузку на разрушенный мост. Такую себе эстакаду», — сказал он.

По его данным, по мосту может проезжать исключительно гражданский транспорт, легковые автомобили.

 «Однако любой грузовой автомобиль или тяжелое вооружение там проехать не может. Поэтому весь этот ремонт — не больше, чем пропагандистка картинка», — подчеркнул Хлань.

В ночь на 27 июля защитники Украины нанесли удар по Антоновскому автомобильному мосту в Херсонской области. Херсонский коллаборант и марионетка Кремля Кирилл Стремоусов сообщил, что мост получил значительные повреждения, движение по нему теперь невозможно.

Коллаборанты также признали, что был нанесен удар по железнодорожному мосту, который расположен на расстоянии примерно 6 километров от автомобильного.

В Оперативном командовании Юг назвали удары по Антоновскому мосту филигранными и заявили, что ВСУ держат под контролем стратегически важные логистические и транспортные пути, которые имеют критическое значение для оккупантов.

После ударов россияне запустили возле Антоновского моста несколько понтонных платформ, и переправа с их помощью занимает около двух часов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
