---
title: "Телефонный разговор Зеленского и Байдена должен состояться в ближайшее время — Офис президента"
date: Mon, 01 Aug 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-op-anonsirovali-telefonnyy-razgovor-baydena-i-zelenskogo-novosti-ukrainy-50260320.html


 Об этом сообщает пресс-служба Офиса президента.

В ведомстве уточнили, что глава ОП Украины Андрей Ермак и советник президента Соединенных Штатов по вопросам национальной безопасности Джейкоб Салливан сделали соответствующее заявление.

В рамках постоянного диалога руководитель Офиса президента Украины Андрей Ермак, министр иностранных дел Дмитрий Кулеба и Главнокомандующий Вооруженных Сил Украины генерал Валерий Залужный, которые провели телефонный разговор с Государственным секретарем США Энтони Блинкеном, советником Президента Соединенных Штатов по вопросам национальной безопасности Джейкобом Салливаном и председателем Объединенного комитета начальников штабов генералом Марком Милли.

Представители Украины проинформировали американскую сторону об оперативной обстановке и потребностях нашей армии.

Андрей Ермак, Дмитрий Кулеба и Валерий Залужный отметили весомый вклад Соединенных Штатов в усиление обороноспособности Украины.

27 июля Зеленский заявил, что надеется на визит Байдена в Украину.

8 июля Зеленский заявил, что визит президента США Джо Байдена в Украину стал бы важным сигналом поддержки для Украины и веры в победу в войне с Россией.

3 мая в Белом доме заявили, что пока не планируют визит в Украину президента Джо Байдена, несмотря на его желание совершить такую поездку.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
