---
title: "Теплая ванна диктатора. Окружение Путина скрывает от него военные провалы в Украине — WSJ"
date: Sat, 24 Dec 2022 00:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/voyna-v-ukraine-ot-putina-skryvayut-informaciyu-o-realnoy-situacii-na-fronte-wsj-50293085.html


 Выводы журналистов WSJ основаны на нескольких месяцах интервью с нынешними и бывшими российскими чиновниками и людьми, близкими к Кремлю.

Собеседники газеты считают, что кремлевский диктатор окружен администрацией, которая «поддерживает его убежденность в том, что Россия добьется успеха, несмотря на растущие человеческие и экономические потери».

 Видео дня   

По словам источников WSJ, Путин каждое утро получает письменную сводку о ходе его полномасштабного вторжения, где делается акцент на «успехах», а неудачи преуменьшаются. Данные с фронта доходят до Путина несколько дней, из-за чего часто устаревают: командиры оккупантов отчитываются перед ФСБ, та редактирует отчеты для российского совбеза, который передает их секретарю совбеза Николаю Патрушеву. Тот, в свою очередь, отдает доклады главе кремлевского режима.

Российские и американские чиновники говорят, что Путин отказывается пользоваться интернетом, опасаясь «цифровой слежки», и зависит от документов, подготовленных его приспешниками.

По данным источников WSJ, Путин выбрал четырех популярных пропагандистов, журналистов кремлевского телевидения и так называемых военкоров, которые, как он считает, должны снабжать его «необработанной информацией» с фронта. В частности, они должны были помогать готовить отчет о ходе мобилизации в России.

В материале WSJ также упоминается подозреваемый в госизмене нардеп и кум Путина Виктор Медведчук, который, по словам «близких к Кремлю» источников, убеждал российского диктатора, что «украинцы считают себя русскими и будут встречать оккупантов с цветами». Секретарь СНБО Алексей Данилов сказал, что ФСБ фабриковала данные опросов, чтобы убедить Путина в том, что украинцы «будут приветствовать российских солдат».

Бывшие и нынешние американские и европейские чиновники, а также бывший высокопоставленный сотрудник российской разведки рассказали, что, когда российские оккупанты проигрывали битву за Лиман, Путин плохо понимал реальную ситуацию. Он лично позвонил командиру на передовую, проигнорировал приказы собственных генералов и приказал оккупантам не отступать, пишет WSJ.

"…1 октября российские солдаты поспешно отступили, оставив позади десятки трупов и артиллерию, которая пополнила украинские оружейные", — сказано в материале.

Близкие к Кремлю собеседники WSJ говорят, что Путин по-прежнему намерен «заставить Украину подчиниться» и готов на годы мобилизовать экономику и население страны-агрессора.
