---
title: "Террорист, спонсор или агрессор. В Вашингтоне происходит активная дискуссия, какой статус применить к России — посол Украины в США"
date: Fri, 23 Dec 2022 19:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/v-ssha-proishodit-aktivnaya-diskussiya-kakoy-status-primenit-k-rossii-poslednie-novosti-50293056.html


Об этом сообщила посол Украины в США Оксана Маркарова в комментарии Радио Свобода.

 «У нас идет очень активная дискуссия, потому что есть текущий статус в США, который уже законом утвержден, это „страна-спонсор терроризма“, но это довольно давний статус», — сказала она.

 Видео дня   

Посол отметила, что сегодня этот статус имеют четыре страны. Марченко подчеркнула, что Киеву хотелось бы увидеть Россию среди этих стран, потому что она заслуживает быть в любом обществе таких изгнанников. 

«Однако она же не спонсор терроризма, она сама страна-террорист», — добавила Маркарова.

По ее словам, в США рассматривают альтернативный законопроект, где предлагают придать России новый статус — страны-агрессора, которая осуществляет террор против гражданского населения.

«Надеемся, что в этих дискуссиях мы выйдем на максимально сильный проект, который позволит нам назвать правильно, и изолировать Россию от цивилизованного мира», — отметила посол.

23 ноября Европарламент признал Россию государством-спонсором терроризма и призвал к ее международной изоляции.

13 октября Парламентская ассамблея Совета Европы приняла резолюцию о поддержке Украины и признании режима РФ террористическим.

Ряд парламентов стран Европы ранее в индивидуальном порядке уже признали российский режим террористическим. Среди них — депутаты Чехии, Латвии, Литвы и Эстонии.
