---
title: "Температура снизится. Когда ожидаются похолодания в Киеве"
date: Thu, 22 Dec 2022 18:08:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kogda-v-kieve-poholodaet-prognoz-pogody-poslednie-novosti-50292750.html


«Пока теплая погода в Украине будет продолжаться. Осадки будут, нужно внимательно следить: когда, какие, в каких частях Украины», — рассказала синоптик Наталья Диденко в своем Facebook.

 Видео дня   

Согласно ее прогнозу, пятница в Украине будет теплой: температура воздуха 23 декабря составит +3+6 градусов, на северо-востоке 0+3 градуса, в южной части +5+9 градусов, в Крыму до +10+12 градусов. В западных и северных регионах пройдет небольшой дождь, местами с мокрым снегом. В других областях ожидается сухая погода, как бы с влажными туманами. Также будет умеренно-ветрено.

Какой будет погода в Киеве 23 декабря? Возможно, небольшой дождь ночью и утром. Ночью температура опустится до 0, а днем поднимется в пределах +1+3 градуса.

Согласно прогнозам сайтов Sinoptik и Gismeteo в ближайшее время в Киеве стоит ожидать достаточно теплую погоду. Похолодание придет только в конце этой недели по версии Gismeteo: в воскресенье 25 декабря и в понедельник 26 декабря ночью температура будет опускаться до -1 и -2 градусов соответственно. Подобная ситуация будет наблюдаться в четверг, 29 декабря.

 По данным сайта Sinoptik, температура не будет опускаться ниже нуля до четверга 29 декабря. До конца года днем у столицы будет плюсовая температура.

Напомним, недавно представительница Укргидрометцентра рассказала НВ о погоде на Рождество и Новый год. Она поделилась, ждать ли аномальных минусов, больших снегопадов и непредсказуемых погодных изменений в зимние праздники.
