---
title: "Точные удары ВСУ: в Запорожской области оккупанты понесли серьезные потери в живой силе и технике — Генштаб"
date: Mon, 17 Oct 2022 08:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-ponesli-znachitelnye-poteri-v-zaporozhskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50277176.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке по состоянию на понедельник, 17 октября.

В результате точных ударов Сил обороны враг понес потери:

 Видео дня   

Информация уточняется.

За минувшие сутки подразделения Сил обороны отразили атаки оккупантов в районах населенных пунктов Торское, Спорное, Соледар, Бахмут, Майорск, Водяное, Красногоровка, Марьинка и Новомихайловка Донецкой области.

Авиация Сил обороны за прошедшие сутки нанесла более 30 ударов. Подтверждено поражение 25 районов сосредоточения вооружения и военной техники, а также шести позиций зенитных ракетных комплексов.

Подразделения противовоздушной обороны сбили 15 вражеских БПЛА.

Ракетные войска и артиллерия за минувшие сутки поразили два пункта управления, одну позицию противовоздушной обороны и один склад с боеприпасами.

За прошедшие сутки оккупанты нанесли два ракетных и 26 авиационных ударов, совершили более 80 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

Более 20 населенных пунктов пострадали в результате ударов оккупантов, среди которых, Белополье Сумской области, Славянск, Павловка и Новоселка Донецкой области, Марганец Днепропетровской области, Правдино и Белогорка Херсонской области. РФ атаковала Николаев 15 дронами-камикадзе, 11 из которых сбили украинские защитники.

Войска РФ совершали обстрелы:
