---
title: "Токаев на саммите ОДКБ призвал искать «формулу мира» между Украиной и Россией"
date: Wed, 23 Nov 2022 20:50:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/tokaev-prizval-iskat-formulu-mira-v-ukraine-poslednie-novosti-50286250.html


 Как сообщает пресс-служба Токаева, он участвует в сессии «совета коллективной безопасности» ОДКБ в Ереване, где в том числе присутствует российский диктатор Владимир Путин.

 Видео дня   

«Что касается Украины, считаю, что наступило время совместного коллективного поиска формулы мира. Любая война завершается мирными переговорами. Нужно использовать любой шанс для достижения хотя бы перемирия», — утверждает Токаев.

По мнению президента Казахстана, после переговоров в Стамбуле соглашение «было подорвано  в силу разных причин». Токаев также повторил фейк российской пропаганды о «братских» народах Украины и страны-агрессора.

22 ноября президент Украины Владимир Зеленский поздравил Токаева с победой на выборах президента Казахстана.

Ранее Зеленский озвучил десять пунктов украинской формулы мира, которая включает восстановление территориальной целостности Украины, вывод российских войск с украинской территории, трибунал для всех виновных в агрессии и компенсацию ущерба.

4 октября Зеленский утвердил решение СНБО о невозможности переговоров с российским диктатором Путиным. В ОП заявили, что Киев пойдет на переговоры, когда в РФ сменится президент.

Позже Зеленский говорил, что Украина сможет найти формат для диалога со страной-агрессором, если россияне отступят с захваченных украинских территорий и признают, что «ужасно ошиблись».
