---
title: "Торское. ВСУ развернули украинский флаг возле села в Донецкой области — фото"
date: Sun, 02 Oct 2022 16:09:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/torske-zsu-rozgornuli-ukrajinskiy-prapor-bilya-shche-odnogo-mista-na-donechchini-foto-50273983.html


 Соответствующее фото публикуют в соцсетях в воскресенье, 2 октября. В частности, его обнародовал активист Сергей Стерненко.

Торское находится в Лиманской городской территориальной громаде. В американском Институте изучения войны (ISW) на фоне окружения украинскими военными российской группировки в Лимане сообщали, что дорога Торское — Дробышево, перерезанная ВСУ, была последним маршрутом поставки и возможного ухода для подразделений РФ, удерживающих линию к западу от Лимана.

 Видео дня   

По состоянию на 12:30 2 октября ВСУ полностью зачистили Лиман от оккупантов, сообщил президент Владимир Зеленский. Накануне вечером продолжались бои.

Днем 1 октября в ВСУ сообщили, что украинские военные освободили пять населенных пунктов возле Лимана, в результате чего многотысячная группировка РФ оказалась в окружении. По словам главы Луганской ОВА Сергея Гайдая, речь шла о более чем 5000 военных РФ. Вскоре в ВСУ подтвердили, что защитники Украины вошли в город.

К вечеру в российском минобороны заявили, что войска РФ якобы были отведены из Лимана «на более выгодные рубежи».

В Минобороны Украины прокомментировали слова российских «коллег» об «успешном отводе войск», заявив, что большинство находившихся в Лимане россиян были «передислоцированы» либо в мешки для трупов, либо в украинский плен.

Пока детальной информации от Генштаба относительно потерь врага и количества пленных в Лимане нет.
