---
title: "Три вопроса к Елене Поликарчик, основательнице БФ Dental Help UA"
date: Sat, 27 May 2023 08:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/white-dental-group-otkryla-bf-dental-help-ua-vosstanavlivaem-ulybki-zashchitnikov-50325369.html


 В апреле 2022 года она основала БФ Dental Help UA, который объединяет украинских врачей-стоматологов в их стремлении восстанавливать стоматологическое здоровье защитникам. Львиная доля финансирования принадлежит компании Straumann group.

  Видео дня    

— Елена, как возникла идея создания фонда?

— С первых дней войны я и моя команда запустили много разных инициатив помощи — коллегам, врачам, воинам и так далее. Энергии было много, и мы стремились направить ее на что-то полезное для победы. Как и в мирное время, компания White, которую я возглавляю, была импульсом к большему, так и сейчас мы взяли на себя ответственность делать больше для победы. Мы понимали, что должны дать возможность нашим защитникам прежде всего не страдать от зубной боли во время выполнения боевых задач. Также важно, чтобы они могли нормально жевать, чтобы качественно питаться, потому что еда — это источник силы для бойца. Сначала мы пытались закрывать потребности фонда силами команды и стоматологических клиник, которые откликнулись помогать. Впоследствии удалось привлечь помощь международных партнеров.

— Кто на сегодня является основными донорами проекта?

— Одним из мощных доноров проекта стал производитель номер один стоматологических имплантатов в мире — Straumann group. Он предоставил 5.000 имплантатов на сумму 1 млн евро. Это имплантаты с лучшими клиническими результатами, обеспечивающие заживление и приживление гораздо быстрее, а также работающие в экстремальных условиях, в которых может оказаться организм. Это именно то, что нужно в полевых условиях. Впоследствии присоединилась экспертизой и деньгами сообщество ITI, офис которого расположен в Швейцарии. Локальные представители ITI объединились в экспертный совет фонда, который подсказывает, как лечить челюстно-лицевые травмы в условиях войны.

— Какие перспективы развития фонда?

— Уже сегодня понимаем, что потребность в восстановлении улыбок защитников будет только расти. Сейчас есть воины, которые не вернутся на поле боя и нуждаются и время для полной стоматологической реабилитации. Поэтому у фонда есть и будет много работы. Главные вызовы сегодня — создание действенного механизма постоянного привлечения средств и еще большая сплоченность стоматологов. К этому и идем.
