---
title: "Три вертолета, беспилотники и 150 оккупантов. Генштаб ВСУ рассказал, где войска РФ понесли наибольшие потери в Украине за сутки"
date: Thu, 25 Aug 2022 09:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-voennyh-rf-likvidirovali-vsu-i-gde-bolshe-vsego-novosti-ukrainy-50265481.html


 Такие данные по состоянию на утро четверга, 25 августа, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери за сутки враг понес на Донецком направлении.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 12 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 25 августа — 183-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отвода войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за те территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачены также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой и Харьковской областей.

В отдельных районах украинские войска переходят в контрнаступление, нанося удары по складам РФ с боеприпасами.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
