---
title: "Три приоритета Украины и проблема танков. Сегодня состоится восьмая встреча в формате Рамштайн: чего ждать от нее для ВСУ"
date: Fri, 20 Jan 2023 07:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/vsu-poluchat-tanki-i-pvo-posle-ramshtayna-2023-ili-net-chego-stoit-zhdat-novosti-ukrainy-50298566.html


Встреча Контактной группы по вопросам обороны Украины (UDCG) состоится на американской авиабазе Рамштайн в Германии — как и первые подобные переговоры весной 2022 года.

  Видео дня   

Координировать встречу будут глава Пентагона Ллойд Остин и министр обороны Украины Алексей Резников. Кроме того, на полях заседания группы генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг проведет отдельную двустороннюю встречу с Резниковым.

В преддверии новой встречи в формате «Рамштайн» Алексей Резников очертил три основных приоритета Украины:

 Кроме того, глава МИД Украины Дмитрий Кулеба и Алексей Резников в совместном заявлении 19 января призвали Запад вывести помощь ВСУ "на качественно новый уровень", ведь Россия сохраняет значительное преимущество в количестве войск, вооружениях и технике, а также продолжает наступательные действия на востоке Украины.

 Кулеба и Резников считают, что страна-агрессор настроена на дальнейшую активизацию боевых действий, а угроза нового полномасштабного наступления оккупантов «очень реальна».

Президент Украины Владимир Зеленский поделился «положительными ожиданиями» от Рамштайна, поскольку Украина «мощно готовились» к встрече и провела «несколько десятков важных разговоров».

Самый острый вопрос, который может обсуждаться 20 января на базе Рамштайн в Германии — координированное предоставление Украине немецких танков Leopard 2 несколькими европейскими странами. Хотя Германия настаивает, что может сделать такой шаг одновременно с США и другими партнерами, премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий уже заявил, что Варшава может передать Киеву Leopard 2, не дожидаясь согласия со стороны Берлина.

Накануне встречи в Германии несколько стран объявили о выделении крупных пакетов помощи Украине:

Встреча министров обороны более 50 стран 20 января станет знаковым событием для нового немецкого министра обороны Бориса Писториуса, который принял присягу в Бундестаге лишь накануне, 19 января, и заменил на этом посту Кристине Ламбрехт.

Бывший министр иностранных дел Украины Владимир Огрызко в интервью NV выразил надежду, что от нового «Рамштайна» Украине стоит ждать очень положительных сюрпризов. «Мы сейчас на действительно критически важном для нас этапе, когда в головах наших западных партнеров наконец-то сложилось: Украина немедленно нуждается в тяжелом вооружении, — подчеркнул Огрызко. — Я на 99% уверен, что эта встреча в Рамштайне будет в этом смысле очень важна». Огрызко надеется, что после решения отдельных стран (Польши и Великобритании), подтвердивших готовность передать Украине танки, «будет разработана целая платформа, которая позволит всем членам Альянса и антипутинской коалиции» предоставлять танки совместно.

6 января министр обороны Украины Алексей Резников и его американский коллега Ллойд Остин обсудили детали встречи в формате Рамштайн, назначенной на 20 января. Ранее в Офисе президента говорили, что ожидают от январского мероприятия «решений по максимальному усилению Украины».

Предыдущая встреча Контактной группы по обороне Украины состоялась 16 ноября 2022 года.

Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба выражал надежду, что в этом году Украина получит оружие, которое ей не поставляли в 2022 году.
