---
title: "Тысячи людей без света. Оккупанты интенсивно обстреливали Днепропетровскую область, есть разрушения — глава ОВА"
date: Sat, 27 Aug 2022 08:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dnepropetrovskaya-oblast-rf-obstrelyala-nikopolskiy-i-krivorozhskiy-rayony-reznichenko-50265991.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко.

В Никополь прилетели семь снарядов из тяжелой вражеской артиллерии: повреждены около десяти частных домов, учебный центр и линии электропередач.

 Видео дня   

«Без света осталось около 5000 семей. Часть уже подключили. Аварийные бригады продолжают работу», — рассказал Резниченко.

В районе под огонь попали три общины. На Марганецкую и Красногригорьевскую армия РФ направила более 20 снарядов из Градов и тяжелой артиллерии. Есть повреждения жилья.

По Криворожскому району оккупанты стреляли из Ураганов и ствольной артиллерии. Глава Днепропетровской ОВА сообщил, что в результате попаданий по дачному массиву и энергетическому предприятию в Зеленодольской общине есть разрушения.

Российские войска регулярно обстреливают Днепропетровскую область. 24 августа они нанесли серию ракетных ударов по Чаплино.

Ракеты попали в частный дом и объекты железнодорожной инфраструктуры, в частности, в станцию, где в результате взрыва сгорели несколько пассажирских вагонов и припаркованные рядом автомобили.

По последним данным, погибли 25 человек, из них двое детей. 31 человек получил ранения. 11-летний мальчик погиб под завалами дома, еще один шестилетний ребенок — при пожаре в машине возле станции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
