---
title: "У Франции и Германии не будет аргументов. Как Украина может пройти путь в НАТО «без остановок» — интервью с экспослом в США Валерием Чалым"
date: Fri, 07 Oct 2022 12:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kak-ukraine-stat-chlenom-nato-bez-slozhnostey-obyasnil-valeriy-chalyy-50275172.html


30 сентября президент Владимир Зеленский, в ответ на аннексию Кремлем оккупированных земель, подписал заявку Украины на ускоренное вступление в НАТО и призвал западных партнеров воплотить подготовленные Украиной предложения гарантий безопасности, изложенные в Киевском договоре безопасности.

 Видео дня   

«Мы де-факто союзники. Это уже достигнуто. Де-факто мы уже прошли свой путь в НАТО. Де-факто мы уже доказали взаимосовместимость со стандартами Альянса, они реальны для Украины — реальны на поле боя и во всех аспектах нашего взаимодействия», — сказал Зеленский.

Только 13 из 30 членов НАТО — прежде всего, страны Восточной Европы — в том или ином виде поддержали стремление Украины, но остальные, как и руководство самого Альянса, заняли осторожную позицию.

Ничего удивительного в этом нет, пояснил Валерий Чалый, чрезвычайный и полномочный посол Украины в США в 2015—2019 годах: Альянс никогда не принимал решения о членстве быстро. Тем более когда речь идет о стране, которая находится в состоянии войны. Но «ускорено» стать членом НАТО Украина, по его мнению, может.

— На прошлой неделе президент Владимир Зеленский объявил о подписании Украиной заявки на ускоренное вступление в НАТО. Насколько удачным и своевременным был этот шаг в тех условиях?

— Хотел бы начать с того, что после определения Бухарестским саммитом 2008 года формулы, что Украина будет членом НАТО, фактически формальной дополнительной ноты можно было и не отправлять. Но мы все понимаем, что для того чтобы это стало предметом обсуждения, формализованным вопросом, то дополнительная нота не помешает. Хотя мы уже подавали [заявку] от президента, премьер-министра и главы парламента в 2008-м с целью вступления в НАТО через План действий по членству (ПДЧ). Это для нас не в первый раз. Но действительно впервые сделана формализованная заявка в виде ноты, прозвучавшей с четким вариантом без предварительных этапов, по схеме Финляндии и Швеции. И я считаю, что это сделано вовремя. Возможно, больше было целью сделать скорый ответ на обнаглевшие желания и угрозы Путина аннексировать украинские территории. Уже сейчас скажу, что это удалось. Поэтому с этой точки зрения было своевременно.

С точки зрения достижения целей членства в НАТО — могут быть разные мнения. Мы ведь понимаем, что танго танцуют двое и нужно, чтобы все страны Альянса поддержали этот шаг. Но он был правильным, как дающий время для наших партнеров осмыслить ситуацию и не терять ее, когда откроется окно возможностей после деоккупации Украины. Поэтому поддерживаю и сам шаг и время подачи заявки.

— Как вы думаете, перед подачей этой заявки проводились какие-либо консультации с НАТО? Это ли больше был шаг в ва-банк?

— Гадать можно на кофейной гуще. Мы знаем из тех официальных сообщений, которые прозвучали из Офиса президента (ОП), — предварительные консультации велись. Хотя потом была поправка, что они велись в разных форматах. То есть можно заключить, что консультаций, как таковых, с каждой страной-членом не было. Ну конечно, их сообщили перед этим шагом. Но с некоторыми партнерами, насколько я знаю, были более глубокие обсуждения.
