---
title: "У Московского патрииархата кризис идентичности — глава УГКЦ"
date: Fri, 06 Jan 2023 21:30:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/v-ugkc-schitayut-chto-cerkov-upc-mp-nahoditsya-v-krizise-identichnosti-novosti-ukrainy-50295929.html


Об этом он сказал в интервью NV.

По его словам, понятно, что украинская православная церковь (МП) — это неотъемлемая часть русской православной церкви ( РПЦ).

Когда началась война у этой церкви пошел процесс переживания кризиса идентичности: есть верные этой церкви и одновременно лояльные украинскому государству патриоты, защищающие свою родину.

 Видео дня   

«Эта раздвоенность влечет за собой внутренний кризис», — объясняет он.

Кроме того, по мнению иерарха греко-католической церкви, очевиден факт коллаборантства ее представителей с российским оккупантом и то, что церковная верхушка УПЦ МП вяло отреагировала на множественные факты коллаборантства их священнослужителей с российскими оккупантами.

«Мы должны молиться за мудрость нашей власти и за ее решимость, чтобы была политическая воля действовать в определенном направлении. Здесь все равны перед законом: или православный, Московского патриархата, ПЦУ, или католик, или иудей, или мусульман. И когда есть доказанный факт коллаборантства с врагом, государство не может молчать, иначе оно покрывает такия действия», — сказал он.

Не учитывая того, считает глава УГКЦ, что есть свобода совести и свободы религии. Ее соблюдение является вопросом национальной безопасности, потому что это важно для государства с точки зрения его обязательств перед мировым сообществом.

По его мнению, власти должны тщательно выверять, какие инструменты использовать для обезвреживания московских агентов в рясах и не идти прямым путем запретов.

«Наша церковь уже когда-то была запрещена при Сталине и что? Мы победили. То есть запретить кого-то это не значит прекратить его существование. Если мы хотим увековечить московский патриархат в Украине, давайте его запретим. Это будет действовать против цели, которую мы себе ставим. Нам нужно молиться за мудрость наших законотворцев, чтобы помочь им здесь по-другому действовать», — сказал Шевчук.
