---
title: "У оккупантов проблемы с подготовкой псевдореферендумов — Центр национального сопротивления"
date: Thu, 01 Sep 2022 17:15:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-rossiyan-problemy-s-podgotovkoy-psevdoreferendumov-na-okkupirovannyh-territoriyah-podrobnosti-50267179.html


 Как объяснили в Центре нацсопротивления, планы оккупантов провалились благодаря поражениям на фронте, сопротивлению местных жителей и угрозе со стороны партизан. 

 Видео дня   

«В Кремле действительно верили, что смогут еще летом закрепиться и контролировать всю территорию Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей. Потому и запланировали провести так называемый референдум 11 сентября. Однако ВСУ и подполье на временно оккупированных территориях оказали существенное влияние на ход боевых действий», — отметили там.

Центр национального сопротивления добавил, что россияне все еще продвигают тему фейкового «референдума» в информационном пространстве. Они могут сымитировать «волеизъявление» в отдельных больших городах и затем показывать созданную ими картинку гражданам страны-агрессора и миру.

«Мы еще раз призываем жителей на ВОТ не участвовать в фейковом волеизъявлении, чтобы не стать актером этого спектакля», — добавили там.

Президент Владимир Зеленский ранее говорил, что, если Россия проведет псевдореферендумы на временно оккупированных территориях Украины, переговоры с нашей страной будут для нее закрыты. В Белом доме сообщали, что во время переговоров Зеленского с президентом США Джо Байденом тот предупредит главу украинского государства о «референдумах», которые готовят оккупанты.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
