---
title: "У США недостаточно разведданных об ударе по пленным в Еленовке — Кирби"
date: Fri, 29 Jul 2022 20:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/u-ssha-nedostatochno-razveddannyh-ob-udare-po-plennym-v-elenovke-poslednie-novosti-50259870.html


 Об этом сообщил журналист Голоса Америки Миша Комадовский, который цитирует координатора по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности при Белом доме Джона Кирби.

«У нас просто недостаточно информации, чтобы разумно комментировать эти очень ранние сообщения», — отметил Кирби.

Ранее украинская разведка сообщила, что взрывы в Еленовке, повлекшие гибель украинских защитников из полка Азов, были осуществлены руками наемников из состава ЧВК Вагнера (Лига).

В ведомстве подчеркнули, что команду взорвать азовцев дал номинальный владелец указанного ЧВК — Евгений Пригожин.

Офис генпрокурора открыл уголовное дело по факту нарушения законов и обычаев войны (ч. 2 ст. 438 УК Украины) после массового убийства россиянами украинских пленных в Еленовке. По данным следствия, в результате российской провокации погибли около 40 человек, 130 — были ранены.

В патронатной службе Азова сообщили, что устанавливают имена погибших и пострадавших в Еленовке, на место выехал Международный комитет Красного Креста.

Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия совершила чудовищное преступление, и призвал признать ее террористическим государством.

Советник главы ОП Михаил Подоляк подчеркнул, что Украина требует реакции ООН и международных организаций на военное преступление РФ.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
