---
title: "У ВСУ не хватает боекомплектов на донбасском направлении — Бутусов"
date: Mon, 24 Oct 2022 18:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-vsu-ne-hvataet-boekomplektov-na-vsem-donbasse-butusov-50278938.html


 В интервью Радио НВ Бутусов отметил, что противник ведет активные боевые действия под Бахмутом, падение которого создало бы угрозу потери Соледарска и Северска.

«Бахмут — это важный рубеж обороны. Противник значительно усилит свои возможности для продвижения в направлении Славянска, Краматорска, Константиновки. Поэтому Бахмут имеет для нас стратегическое значение», — подчеркнул он.

 Видео дня   

При этом главред Цензор.НЕТ констатировал тактическую инициативу России на этом направлении, так как основные ресурсы ВСУ — средства поражения, снаряды, ракеты — сосредоточены в Харьковской и Херсонской областях.

«Поскольку у России большое преимущество в боеприпасах, к сожалению, боекомплектов не хватает именно на донбасском направлении не только в районе Бахмута, но и в районе Авдеевки, Марьинки. Противник, пользуясь этим, навязывает нам инициативу и сосредотачивает артиллерию, большие силы, танки для того, чтобы выбивать нашу героическую пехоту. И шаг за шагом они протискивают [оборону]. Причина исключительно одна — это ограниченность боекомплекта у наших войск. И именно благодаря этому у противника есть продвижение», — подчеркнул Бутусов.

24 октября руководитель Донецкой ОВА Павел Кириленко заявил на брифинге, что на Бахмутском направлении ситуация остается крайне напряженной, но враг отступает каждые сутки, неся потери в живой силе.

По данным заместительницы министра обороны Анны Маляр, кремлевский режим дал оккупантам приказ захватить Бахмут до конца октября.
