---
title: "У россиян на Херсонском направлении больше нет возможности снабжать свои войска — ОК Юг"
date: Tue, 13 Sep 2022 19:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/u-rossiyan-na-hersonskom-napravlenii-bolshe-net-vozmozhnosti-snabzhat-svoi-voyska-novosti-ukrainy-50269780.html


Об этом сообщила в эфире телемарафона руководитель объединенного координационного пресс-центра Сил обороны юга Наталья Гуменюк.

«Возможности их просто минимизированы до нуля фактически», — сказала она.

 Видео дня   

Гуменюк добавила, что загруженное россиянами на переправах не добирается до противоположного берега, потому что ВСУ успевают наносить удары. Украинские силы дожидаются полной загрузки, и тогда уже наносят удар, чтобы не тратить зря снаряды.

«То, что они не могут доставить ни продовольствие, ни боекомплекты, ни горюче-смазочные материалы, — это, конечно, их злит», — добавила спикера.

По ее данным, оккупанты пытаются усилить полицейский режим, пытаются склонять местное население к сотрудничеству, но люди проявляют стойкость и поддерживают движение сопротивления, чтобы не сотрудничать с оккупантами.

29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины.

В ОК Юг сообщали, что на юге Украины подразделения российских оккупантов оказались в сложном положении и пытаются вести переговоры с Вооруженными силами Украины о сдаче оружия.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
