---
title: "У нас не может быть иллюзий, что Россия не будет срывать украинский экспорт — Зеленский"
date: Mon, 01 Aug 2022 23:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/eksport-ukrainskogo-zerna-zelenskiy-prokommentiroval-nachalo-raboty-koridora-50260372.html


 Глава государства напомнил, что 1 августа из порта Одессы вышло первое судно с 26 тоннами кукурузы, — экспорт начался, и это «можно назвать первым положительным сигналом того, что есть шанс остановить развертывание продовольственного кризиса в мире». По словам Зеленского, сейчас все зависит от выполнения безопасностных параметров соглашения, за которые отвечают Турция и ООН.

«У нас не может быть иллюзии, что Россия просто удержится от попыток сорвать украинский экспорт. Россия последовательно провоцировала голод в странах Африки и Азии, которые традиционно импортировали значительные объемы украинского продовольствия.

А сейчас, в условиях чрезвычайной жары в Европе в этом году, угроза ценового кризиса и определенного продовольственного дефицита есть также для части европейских стран. Так что посмотрим, как будут работать договоренности и действительно ли будет безопасность", — отметил он.

Зеленский добавил, что очереди на отправку уже ждут 16 судов. Утром 1 августа из Одесского порта вышло судно RAZONI под флагом Сьерра-Леоне, загруженное украинским продовольствием.

Перед этим в Министерстве инфраструктуры сообщили, что морские порты Черноморск, Одесса и Южный начали готовиться к погрузке и отправке зерна.

23 июля, менее чем через сутки после подписания соглашения о разблокировке экспорта украинского зерна через черноморские порты, российские оккупанты атаковали Одесский морской порт ракетами.

В порту было зерно, которое готовили на экспорт. В ОК Юг сообщили, что ракета РФ не попала в зернохранилище, но попала в насосную станцию. В МИД Украины назвали обстрел Россией порта в Одессе «плевком Путина в лицо Антониу Гутеррешу и Реджепу Эрдогану».

Подписанное в Стамбуле соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

В Турции должны были создать инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

В Мининфраструктуры заявили, что три разблокированных черноморских порта Украины смогут экспортировать каждый месяц около 3 млн тонн агропродукции. Соглашение рассчитано на 120 дней и может быть продлено на такой же срок.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
