---
title: "У Израиля нет достаточных запасов ПВО, чтобы поставлять их Украине — министр обороны Ганц"
date: Wed, 09 Nov 2022 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/u-izrailya-net-dostatochnyh-zapasov-pvo-chtoby-postavlyat-ih-ukraine-ministr-oborony-ganc-50282807.html


Об этом пишет BBC.

Отмечено, что такое объяснение отказа Украине в военных поставках звучит от израильских властей впервые. Ранее позиция Израиля объяснялась желанием сохранять нейтралитет в конфликте из-за опасений, что российское присутствие в соседней Сирии отразится на израильской безопасности.

 Видео дня   

«Очевидно , что даже если мы решим изменить нашу политику [по поставкам вооружения Украине], невозможно опустошить наши запасы систем ПВО. Мы каждый день проверяем, что может быть сделано и как мы можем расширить нашу помощь, но мы не должны забывать, что за Украиной стоит НАТО», — заявил глава Минобороны Израиля.

С начала войны Израиль оказывает Украине гуманитарную помощь. Бенни Ганц заверил, что эта помощь продолжится.

Президент Владимир Зеленский заявлял, что Украина с начала полномасштабного вторжения России не получила военной помощи от Израиля.

18 октября глава МИД Дмитрий Кулеба говорил, что Украина отправит официальную ноту правительству Израиля с просьбой неотложно передать Украине системы противовоздушной обороны из-за активизации российского воздушного террора с помощью иранских дронов.

19 октября израильский министр обороны Бенни Ганц заявил, что Израиль не продает оружие Украине и «так будет и дальше».
