---
title: "Убегают с награбленным. Оккупанты покинули Сватово в Луганской области — Генштаб"
date: Sun, 11 Sep 2022 18:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okupanti-vtekli-za-svatovogo-na-donechchini-genshtab-50269302.html


 Там рассказали, что армия РФ лихорадочно покидает свои позиции, тогда как украинские войска успешно ведут контрнаступление на харьковском направлении. По данным Генштаба, оккупанты убегают с награбленным вглубь временно захваченных территорий или на территорию РФ.

 Видео дня   

Так, около 150 россиян выехали колонной из Борщевой и Артемовки Харьковской области на двух автобусах, одном грузовике и на 19 угнанных легковых автомобилях.

«Такая же ситуация наблюдается и в городе Сватово Луганской области. Оккупанты торопливо покинули населенный пункт на четырех грузовых автомобилях КамАЗ, 20 бронированных машинах Тигр и угнали более 20 легковых автомобилей местных жителей», — говорится в сводке.

9 сентября глава Луганской ОВА Сергей Гайдай заявил, что на фоне контрнаступления ВСУ войска РФ стягивают резервы в районе захваченного Сватово.

10 сентября он сообщил, что ВСУ находятся в окраинах Лисичанска. По словам Гайдая, оккупанты выезжают даже из захваченных в 2014 году городов.

Ранее главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный заявил, что с начала сентября более 3000 кв. км вернули под контроль Украины. До выхода на государственную границу в Харьковской области остается 50 км.

Местные власти сообщили о бегстве армии РФ из Казачьей Лопани. Также накануне украинский флаг развернули над Изюмом. По словам журналиста Юрия Бутусова, оккупанты попали там в котел.

Официально власти подтвердили освобождение Балаклеи и Купянска. Также идет освобождение оккупированных территорий на юге Украины.

В минобороны РФ признали отступление своей армии на Харьковском направлении, назвав его «перегруппировкой». В ведомстве оправдываются, что для достижения целей развязанной войны якобы решили перегруппировать войска в районах Балаклеи и Изюма, чтобы нарастить усилия на Донецком направлении.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
