---
title: "Убийство азовцев в Еленовке совершили наемники ЧВК Вагнера по указанию «повара Путина» — украинская разведка"
date: Fri, 29 Jul 2022 17:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ubiystvo-azaocev-v-olenovke-sovershili-naemniki-pvk-vagnera-po-ukazaniyu-povara-putina-ukrainskaya-razvedka-50259828.html


 В ведомстве подчеркнули, что команду взорвать азовцев дал номинальный владелец указанного ЧВК — Евгений Пригожин.

«Организация и воплощение теракта не были согласованы с управлением министерства обороны РФ», — добавили в пресс-службе.

Также украинская разведка сообщает, что главная цель такой атаки РФ — сокрытие фактов тотального хищения средств, выделенных на содержание украинских военнопленных. Известно, что 1 августа на «объект» должна была прибыть комиссия из Москве для проверки расходов выделенных средств и условий содержания пленных.

Пригожина называют «поваром Путина», поскольку его компании организовывали банкеты для российского диктатора Владимира Путина. С ним также связывают частную военную компанию Вагнера, наемники которой воевали на Донбассе, в Сирии и Африке.

Офис генпрокурора открыл уголовное дело по факту нарушения законов и обычаев войны (ч. 2 ст. 438 УК Украины) после массового убийства россиянами украинских пленных в Еленовке. По данным следствия, в результате российской провокации погибли около 40 человек, 130 — были ранены.

В патронатной службе Азова сообщили, что устанавливают имена погибших и пострадавших в Еленовке, на место выехал Международный комитет Красного Креста.

Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Россия совершила чудовищное преступление, и призвал признать ее террористическим государством.

Советник главы ОП Михаил Подоляк подчеркнул, что Украина требует реакции ООН и международных организаций на военное преступление РФ.

Президент Владимир Зеленский 6 июня заявил, что в российском плену находятся больше 2,5 тысяч защитников Мариуполя с завода Азовсталь. По информации издания Украинская правда, с территории Азовстали вышли 2449 защитников, их удерживали в оккупированной Еленовке.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
