---
title: "Убийство «главного критика» Кадырова, возможно, было операцией для его спасения — СМИ"
date: Fri, 09 Dec 2022 21:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ubiystvo-glavnogo-kritika-kadyrova-abdurahmanova-vozmozhno-bylo-operaciey-dlya-ego-spaseniya-50289935.html


 Об этом сообщила пресс-служба правительства Чеченской республики Ичкерия за рубежом в комментарии Кавказ.Реалии.

«По информации, которой располагает правительство Чеченской республики Ичкерия, Тумсо Абдурахманов жив и находится под защитой шведской полиции», — цитирует издание представителя пресс-службы.

 Видео дня   

Ранее полиция Швеции по запросу медиа не подтверждала и не опровергала информацию об убийстве Абдурахманова, которая появилась в оппозиционных режиму Кадырова чеченских пабликах. На новый запрос правоохранители ответили, что им нечего добавить к предыдущему ответу.

5 декабря Радио Свобода со ссылкой на соратников Абдурахманова сообщило, что неизвестные убили оппозиционного блогера в Швеции.

Ранее Абдурахманов уже пережил одно покушение со стороны людей Кадырова.

В феврале 2020 года в его квартиру проник киллер, который попытался убить спящего оппозиционера молотком, однако был им обезврежен и в итоге приговорен судом Швеции к 10 годам лишения свободы.

Тумсо Абдурахманов, пока жил в Грозном, работал заместителем директора ФГУП Электросвязь. В 2015 году у него произошел конфликт с высокопоставленным чиновником правительства Чечни и родственником главы региона Исламом Кадыровым.

В связи с этим он уехал — сначала в Грузию, а потом в Польшу. После отъезда Абдурахманова в РФ в отношении него было возбуждено уголовное дело по статье об «участии в незаконных вооруженных формированиях». Кадыров обвинил его в связях с ИГИЛ.

Уже в эмиграции Абдурахманов стал самым популярным чеченским блогером. На его YouTube-канал подписаны более 250 тысяч человек.

Ранее в странах ЕС были убиты по меньшей мере трое выходцев из Чечни, которые критиковали Кадырова. В Австрии — Умар Исраилов, в Германии — Зелимхан Хангошвили, во Франции — Имран Алиев (Мансур Старый).
