---
title: "Убили 54 человека. Омбудсмен записал видеообращение на фоне разрушенной многоэтажки в Изюме"
date: Sat, 17 Sep 2022 16:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ombudsmen-pokazal-razrushennyy-dom-v-izyume-gde-pogibli-54-cheloveka-50270679.html


Дом находится на улице Первомайской, 2.

«Все мы видим, что „русский мир“ — это всегда боль, это всегда разрушение… это геноцид украинской нации», — сказал Лубинец в видеообращении в Telegram.

 Видео дня   

По его словам, местные жители рассказывали о том, как помогали доставать тела из подвалов дома.

«И самое главное, чтобы военнослужащие армии РФ и высшее руководство этого государства были наказаны. Наказание судебное и наказание Божие. Точно это будет», — подчеркнул омбудсмен.

В этом доме погибла семья с ребенком. Фото с места массового захоронения и их могил ранее обнародовал руководитель Офиса президента Украины Андрей Ермак.

10 сентября командир батальона Свобода Петр Кузык сообщил, что российские оккупанты под натиском украинской армии отступили из Изюма Харьковской области. В этот же день защитники Украины начали публиковать первые видео из освобожденного города.

Депутат Изюмского горсовета Максим Стрельник ранее говорил, что за время российской оккупации в Изюме Харьковской области погибли не менее 1000 мирных жителей, там разрушено более 80% инфраструктуры.

15 сентября уполномоченный по вопросам пропавших без вести Олег Котенко сообщил, что на территории лесополосы в Изюме обнаружили массовые захоронения, на большинстве могил — самодельные кресты и номера. Уполномоченный предположил, что большинство погребенных погибли во время российских артиллерийских обстрелов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
