---
title: "Уведомление об энергетической тревоге. Как узнать, запланировано ли отключение света в вашем доме"
date: Tue, 18 Oct 2022 12:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-v-kieve-18-oktyabrya-kak-uznat-gde-oni-zaplanirovany-novosti-kieva-50277472.html


В результате атак в большей части Украины могут быть веерные отключения электроэнергии, сообщил советник министра внутренних дел Украины Вадим Денисенко в эфире телемарафона.

 Видео дня   

«Для переговоров с путинским режимом места не осталось», — сообщил президент Украины Владимир Зеленский. Он заявил, что с 10 октября в результате российских ударов российские оккупанты повредили 30% электростанций по всей стране.

«Сегодня 18 октября в результате обстрела россии был поврежден объект критической инфраструктуры Деснянского района в городе Киеве. Из-за этого было отключено энергооборудование ДТЭК Киевские электросети, питающие объекты водоканала и жилмассив Троещина, — сообщили на сайте ДТЭК. — Аварийные бригады уже выехали для обследования места повреждения оборудования, определения необходимого ресурса и времени возобновления работы оборудования».

 Укрэнерго пока не вводит графики плановых отключений, однако у компании не исключают такую возможность и призывают украинцев активно экономить электроэнергию. В случае, если такие меры будут необходимы, перечень улиц можно узнать на сайте или социальных сетях ДТЭК.

Недавно КГГА сообщили, что для жителей столицы появился чат-бот, сообщающий о возможных отключениях электроэнергии. Жители Киева могут настроить уведомления и получать предупреждения о возникновении энергетической тревоги. Это означает риск временного отключения для устранения проблем в сети.



Найти чат-бот можно через поиск в разделе Telegram, введя YASNO -online, или по ссылке. Чтобы настроить получение уведомлений, необходимо в главном меню открыть пункт — «Возможные отключения» и нажать «Подписаться на уведомление». Через YASNO-online в Telegram пользователи также могут передавать показатели, платить за потребленную электроэнергию и узнавать адрес ближайшего энергоофиса.

Существует два типа отключений электроэнергии:



Мэр города Виталий Кличко призвал киевлян усиленно экономить электроэнергию и произвести запас питьевой воды: «Городские службы делают все возможное, чтобы как можно быстрее стабилизировать ситуацию и вернуть киевлянам жизненно необходимые услуги».

«Сейчас наша энергосистема требует времени на восстановление и ей противопоказаны существенные нагрузки. Когда украинцы вечером выключают утюг и обогреватель, не включают стирку, диспетчерский центр Укрэнерго сразу видит, как потребление в стране уменьшается. Это значит, что нашу энергосистему, ежедневно атакующую враг, диспетчерам легче сблансировать в вечерние часы. И у наших специалистов нет необходимости применять принудительные ограничения потребления, — обратились к украинцам в Укрэнерго. — Выключая энергоемкие электроприборы, каждый украинец заботится о том, чтобы и у вас, у соседа был свет. Потребляя ответственно, ты помогаешь энергетикам держать Энергетический фронт».

Готовиться нужно заранее: сделать запасы питьевой и технической воды, зарядить все гаджеты, фонарики и павербанки, сделать запасы пищи, не требующей приготовления, свеч, спичек, подготовить теплую одежду и одеяла.
