---
title: "Удар РФ по жилому дому в Кривом Роге: под завалами нашли тело мальчика, всего погибли пять человек"
date: Sat, 17 Dec 2022 14:19:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-krivom-roge-spasateli-iz-pod-zavalov-poluchili-telo-polutoragodovalogo-rebenka-50291582.html


Обновлено в 14.12: Один из раненых из-за ракетных обстрелов скончался в операционной больницы, куда был доставлен, сообщили журналистам Суспільного в медучреждении.

 Видео дня   

Отмечается, что еще один раненый — в отделении политравмы в состоянии средней тяжести. Две женщины — в отделении челюстно-лицевой хирургии. Все прооперированы. Одну из женщин готовятся транспортировать в больницу Днепра.

Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

«После полуночи спасатели извлекли из-под завалов разрушенного российской ракетой дома тело полуторагодовалого мальчика», — говорится в сообщении.

Россияне также убили 64-летнюю женщину и молодую семью. Кроме того, 13 человек ранены. Среди них четверо детей.

По словам Резниченко, обстрелы не утихали в Никопольском районе.

Оккупанты накрыли тяжелой артиллерией две общины — Червоногригоровскую и Марганецкую. Люди не пострадали.

Отмечается, что повреждены дома и электропередачи.

В пятницу, 16 декабря, Россия нанесла новый массированный удар по Украине. Целями ударов стали энергообъекты во многих областях.

Российские оккупанты также нанесли ракетный удар по жилому дому в Кривом Роге. В результате был полностью разрушен один из подъездов.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении в пятницу, 16 декабря, сказал, что в Кривом Роге весь день разбирали завалы жилого дома.
