---
title: "Удар по Харьковской ТЭЦ-5. Зеленский отреагировал на российский обстрел критической инфраструктуры Харьковской области"
date: Sun, 11 Sep 2022 22:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/okkupanty-obstrelyali-harkovskuyu-tes-5-novosti-ukrainy-50269325.html


 Он уточнил, что без света остались Харьковская и Донецкая области. Также частично без электроэнергии Запорожская, Сумская и Днепропетровская области.

«Даже сквозь непроглядную тьму Украина и цивилизованный мир отчетливо видят эти террористические акты. Умышленные и циничные ракетные удары по гражданской критической инфраструктуре. Никаких военных объектов», — заявил Зеленский.

 Видео дня   

Он также подчеркнул, что Россия не сможет сломать Украину подобными атаками.

«Вы до сих пор думаете, что мы один народ? Вы до сих пор думаете, что сможете нас испугать, сломать, склонить к уступкам? Вы действительно так ничего и не поняли? Не поняли, кто мы? За что мы? О чем мы?», — написал Зеленский.

Советник главы Офиса президента Михаил Подоляк сообщил, что вечером 11 сентября оккупанты нанесли удар по Харьковской ТЭЦ-15.

«Прямые умышленные удары по критической гражданской инфраструктуре, в том числе по крупнейшей Харьковской ТЭЦ-5 — это безусловное проявление терроризма России и ее желание массово оставить мирных граждан без света и тепла. Таков трусливый „ответ“ за бегство собственной армии с поля боя», — заявил Подоляк.

В ряде регионов Украины во время воздушной тревоги в воскресенье вечером, 11 сентября, местами исчез свет. В Дергачевском городском совете обесточивание общины объяснили ударом российских оккупантов по объекту критической инфраструктуры в Харьковской области.

Позже замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко сообщил, что в Сумской, Полтавской и Днепропетровской областях полностью возобновили электроснабжение. Россия двумя ракетами атаковала объекты критической инфраструктуры под Харьковом.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
