---
title: "Удар по аэродрому Саки в Крыму лишил Черноморский флот более половины самолетов морской авиации — западная разведка"
date: Fri, 19 Aug 2022 16:01:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-krymu-rossiya-poteryala-na-aerodrome-saki-bolshe-poloviny-boevoy-morskoy-aviacii-razvedka-50264335.html


Об этом сообщает The Guardian в пятницу, 19 августа, со ссылкой на брифинг неназванного представителя западной разведки.

Журналистка ITV Эмма Берроус в Twitter привела цитату чиновника с того же брифинга: «Реальная история о Черноморском флоте [РФ]. Они потеряли свой флагман Москва, они потеряли Змеиный остров, потеряли половину своей морской авиации, а их военный штаб подвергся удару».

 Видео дня   

По словам представителя разведки, Черноморский флот страны-агрессора сейчас занимает «очень оборонную позицию» и пытается не попадать на линию огня, а доверие к «гордому флоту с длинной историей» подорвано.

Агентство Reuters со ссылкой на заявления западного чиновника также пишет, что Украина сейчас последовательно добивается «кинетического эффекта» глубоко в тылу российских оккупантов, чем оказывает существенное влияние на вражескую логистику и «психологическое воздействие на российское руководство».

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. Американские СМИ сообщили, что за взрывами стоит Украина, в Минобороны это не подтверждали.

По данным издания Forbes, в результате взрывов на аэродроме Саки было уничтожено от восьми до 24 единиц российской авиатехники. В Пентагоне заявили, что страна-агрессор потеряла несколько истребителей, истребители-бомбардировщики, самолеты-разведчики, а также лишилась складов с боеприпасами.

Генштаб ВСУ на следующий день после взрывов на аэродроме сообщил об уничтожении девяти российских самолетов.

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Вечером 18 августа в Крыму прогремели взрывы в районе аэродрома Бельбек под Севастополем — одной из главных баз российской военной авиации на оккупированном полуострове.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
