---
title: "Удар РФ по многоэтажке в Днепре: количество погибших может превышать 50 — Филатов"
date: Tue, 17 Jan 2023 23:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/dnepr-kolichestvo-pogibshih-ot-udara-rossiyskoy-rakety-po-domu-mozhet-prevyshat-50-filatov-50298176.html


«От некоторых тел остались просто фрагменты. Порядка 20 человек числятся пропавшими без вести. Если честно, мы полностью перетряхиваем мусор, чтобы ни один фрагмент тела не пропал. Но мне докладывали… что есть такая вероятность, что некоторые люди в прямом смысле слова испарились… По предварительным оценкам, жертв будет больше 50, это 100%», — заявил Филатов.

  Видео дня   

Мэр добавил, что из 44 погибших [по состоянию на 17:00 их количество возросло до 45] более 20 не могут идентифицировать. Он также сказал, что для него это личная трагедия, потому что он родился и прожил молодость в этом жилмассиве, там живут его родные.

17 января глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко заявил, что в результате ракетного удара РФ по дому в Днепре погибли 45 человек, среди которых шесть детей. В Воздушных силах сообщили, что удар был нанесен гиперзвуковой ракетой Х-22, для перехвата которой у ВСУ нет средств. Повреждены 230 квартир, полностью разрушены — 72.

По данным главы Нацполиции Игоря Клименко, без вести пропавшими считаются 20 человек. Пятеро детей остались сиротами. Над тремя из них оформляют опекунство родственники.

Служба безопасности Украины установила российских оккупантов, причастных к ракетному удару по дому в Днепре.
