---
title: "Удар РФ по Днепропетровской области: в Никополе есть погибшие и раненые, повреждены более 40 многоэтажек, под завалами ищут людей"
date: Thu, 11 Aug 2022 08:49:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ataka-rf-na-dnepropetrovskuyu-oblast-v-nikopole-est-pogibshie-razrusheny-doma-novosti-ukrainy-50262403.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

По его словам, Никопольский район оккупнаты трижды обстреляли из Градов, было зафиксировано 120 прилетов.

Среди раненых есть 13-летняя девочка.

Обновлено в 08:47 Глава Днепропетровской ОВА Валентин Резниченко сообщил, что из-под завалов извлекли тело еще одного погибшего, количество жертв возросло до трех. Девять человек получили ранения, четверо из них в больнице.

В городе повреждены более 40 многоэтажек, пять квартир разрушены. Спасатели разбирают завалы и ищут людей.

Повреждены также три школы, несколько магазинов, гаражи и машины. Перебита линия электропередач. Без света оказались более 6000 жителей Никополя.

В Красногригорьевской громаде есть разрушения в 14 домах. Снаряды задели амбулаторию, магазин и стадион. До тысячи человек остаются без электричества.

В Криворожском районе под огонь российских Ураганов попала Зеленодольская громада. Произошло несколько пожаров.

В Синельниковском районе враг ударил по Великомихайловской громаде. Повреждены мельница и дома. Пострадали супруги, женщина госпитализирована.

«В Днепровском районе „прилет“ ракеты. Масштабы разрушений выясняем», — добавил Резниченко.

Войска РФ ежедневно обстреливают населенные пункты Днепропетровской области из артиллерии и РСЗО, а также наносят ракетные удары. Накануне Никопольский район был обстрелян из Градов. Погибли 13 человек.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
