---
title: "Удары по предприятиям, детсаду, базе отдыха. РФ обстреляла Краматорск и Славянск и бьет по городам вдоль линии фронта на Донбассе"
date: Sat, 03 Sep 2022 10:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-po-kramatorsku-i-slavyansku-3-sentyabrya-rossiya-obstrelivaet-donbass-novosti-ukrainy-50267543.html


Об этом сообщил Павел Кириленко, глава Донецкой ОВА.

По его словам, в Краматорске российская ракета попала в продовольственное предприятие — ранен один человек, повреждены два здания и уничтожены 9 автомобилей. Еще одна ракета повредила предприятие легкой промышленности. Там вспыхнул пожар, на месте работают спасатели.

 Видео дня   

В Славянске россияне попали в частное и коммунальное предприятия. По предварительной информации, жертв нет, объемы нанесенного ущерба устанавливаются. Также на территории громады повреждено 7 домов в Белбасовке.

Кроме того, армия РФ вела обстрелы по всей линии фронта в Донецкой области – от Кураховской до Звановской общины.

В Кураховской громаде под обстрелы попали Курахово и Волчанка — повреждена база отдыха и один дом, обошлось без пострадавших.

Неспокойно прошла ночь в Северске: по городу есть прилеты. Информация о пострадавших и разрушениях уточняется.

В Соледаре россияне вели единичные обстрелы и серьезно повредили детсад Червона Квиточка. Также в общине поврежден частный дом и сельскохозяйственная техника в селе Роздоловка. Пострадавших нет.

В Звановке вследствие обстрела ранен один человек — ему оказали медицинскую помощь.

Под утро Россия обстреляла из артиллерии Авдеевку, без жертв.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
