---
title: "Удар РФ по критической инфраструктуре. Несколько регионов Украины остались без света"
date: Sun, 11 Sep 2022 20:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/neskolko-oblastey-ukrainy-ostalis-bez-sveta-rf-udarila-po-kriticheskoy-infrastrukture-50269315.html


Мэр Первомайского Николай Бакшеев заявил, что в результате атаки РФ полностью обесточена вся Харьковская область. По его словам, Харьковоблэнерго работает над восстановлением электроснабжения.

 Видео дня   

Мэр Харькова Игорь Терехов также сообщил об ударе по инфраструктуре города — во многих районах исчез свет. Он призвал жителей сохранять спокойствие.

«По этой же причине в тех же районах нет воды — не работают насосы. Это подлая и циничная месть российского агрессора за успехи нашей армии на фронте, в частности — в Харьковской области», — написал Терехов.

Глава ОВА Олег Синегубов заявил, что на местах попаданий возникли пожары, спасатели уже локализуют возгорание.

О падении напряжения в сети в Сумской области сообщил глава ОВА Дмитрий Живицкий. Он призвал жителей выключить электроприборы и другую бытовую технику.

«Электросистема области остается нестабильной из-за разрушений в результате вражеских бомбардировок в марте», — написал Живицкий.

По его словам, возможны удары россиян по объектам энергообеспечения Украины.

Глава Полтавской ОВА Дмитрий Лунин заявил, что свет и водоснабжение в области скоро восстановят. Во время воздушной тревоги над Кременчугским районом сбили российские ракеты.

В Днепропетровской области некоторые города и громады тоже остались без света. Глава ОВА Валентин Резниченко заявил об ударе по энергетической инфраструктуре

«Уже работают все службы. Восстановим все с максимально возможной скоростью», — говорится в его Telegram.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
