---
title: "Удары РФ по объектам энергетики: в Днепропетровской области ранены три работника электроподстанций"
date: Fri, 16 Dec 2022 14:32:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnyy-udar-rf-16-dekabrya-v-dnepropetrovskoy-oblasti-raneny-energetiki-novosti-dnepra-50291419.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

По его словам, ракеты российских оккупантов попали по объектам энергетики в разных районах области, в частности, в Никопольском и Криворожском. Есть серьезные разрушения.

 Видео дня   

Все пострадавшие доставлены в больницу.

Утром 16 декабря войска РФ осуществили новую массированную атаку на Украину. В ряде областей на востоке и юге страны, а также в центре, есть попадания по объектам энергетической инфраструктуры.

В Киеве зафиксированы взрывы в трех районах украинской столицы — Деснянском, Днепровском и Голосеевском. Метро на время воздушной тревоги работало как укрытие.

Часть областей Украины и крупных городов остались без электроэнергии, в Киеве перебои с водоснабжением. До конца дня в украинской столице также не будут ездить поезда метро.

Российские оккупанты также нанесли ракетный удар по жилому дому в Кривом Роге. В результате был полностью разрушен один из подъездов, погибли два человека, еще восемь получили ранения. Среди пострадавших — четверо детей. Под завалами еще могут находиться люди.

16 декабря Россия выпустила по украинским городам 76 ракет, 60 из них удалось сбить.
