---
title: "Удар по штабу Вагнера: масштабы разрушений оказались серьезнее, чем показала пропаганда РФ — видео"
date: Mon, 15 Aug 2022 12:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-shtabu-vagnera-v-popasnoy-poyavilis-foto-i-video-s-realnymi-razrusheniyami-novosti-ukrainy-50263239.html


Судя по опубликованным кадрам, масштабы разрушений там оказались намного серьезнее, чем показала кремлевская пропаганда.

В российских Telegram-каналах ранее было опубликовано фото, на котором видно поврежденный взрывом первый этаж захваченного оккупантами многоквартирного дома, который якобы и был основной целью украинских военных.

 Видео дня   

В то же время на других снимках очевидцев запечатлены реальные результаты удара, практически полностью уничтожившего одно из зданий, в котором и находился штаб наемников.

Его разрушение стало результатом работы украинской разведки, которая воспользовалась информацией о позициях наемников, которую слил в открытый доступ один из российских пропагандистов Сергей Среда. 

Благодаря его фото ВСУ и удалось установить местонахождение вражеской базы и нанести по ней удар из РСЗО HIMARS.

Точное количество потерь оккупантов на данное время не известно.

Кроме того, согласно неподтвержденным пока данным, в момент удара в штабе Вагнера находился его кремлевский куратор Евгений Пригожин, известный также как «повар Путина», с которым связывают скандальную «фабрику троллей».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
