---
title: "Удар по Киеву. Россия могла атаковать столицу баллистическими ракетами, поэтому их не обнаружили — Воздушные силы ВСУ"
date: Sat, 14 Jan 2023 11:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnye-sily-rasskazali-otkuda-udarila-rossiya-po-kievu-14-yanvarya-50297459.html


 По его словам, специалисты будут изучать по обломкам, какой именно тип ракет применили оккупанты — это были либо баллистические, либо зенитные С-300, летящие по баллистической траектории.

 Видео дня   

«Скорее всего, это ракеты, которые летели по баллистической траектории. С северного направления. Баллистика не доступна, чтобы мы ее обнаруживали и сбивали», — сказал Игнат.

Сообщение о ракетной угрозе поступило с опозданием из-за отсутствия радиолокационных данных и информации из других источников. Спикер Воздушных сил пояснил, что у украинских военных нет эффективных средств для выявления и уничтожения баллистических ракет.

Также он подтвердил, что в воздухе находится группа российских стратегических бомбардировщиков Ту-95. Будут ли они осуществлять пуски ракет, неизвестно. Их полет отслеживают.

Ранее власти Киева сообщили об атаке РФ на столицу. По предварительной информации КГВА, есть попадание в объект инфраструктуры. Мэр Виталий Кличко сообщил о взрывах в Днепровском районе, в Голосеевском на нежилую территорию упали обломки ракеты — начался пожар, который позже ликвидировали.

Взрывы в Киеве раздались второй раз за день. Около 6 утра их могли слышать жители столицы и области. Позже глава Киевской ОВА Алексей Кулеба заявил, что причина — возгорание на объекте критической инфраструктуры.

Позже в Офисе президента рассказали о утренней атаке России на жилую застройку в селе Копылов Бучанского района. В результате утреннего удара в Киевской области повреждены 18 частных домов.
