---
title: "Удар по мирным жителям. Россияне обстреляли Харьков и область, есть жертвы и разрушения"
date: Fri, 09 Sep 2022 00:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sinegubov-i-terehov-soobshchili-ob-obstrele-harkova-i-chuguevskogo-rayona-armiey-rf-novosti-ukrainy-50268791.html


 Глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов сообщил, что в результате обстрела Чугуевского района погибла женщина.

«Оккупанты, терпя позорные поражения на фронте, продолжают терроризировать мирное население Харьковщины! В Харькове наносят удары из реактивных систем залпового огня, зафиксированы попадания в Салтовском районе. Под ударами оккупантов Чугуевщина, к сожалению, в результате последнего обстрела 1 женщина погибла», — заявил Синегубов.

 Видео дня   

В свою очередь мэр Харькова Игорь Терехов сообщил, что российские войска обстреляли частный сектор в Киевском районе. Для удара оккупанты использовали реактивную артиллерию.

«Обстрел Киевского района. Попадание в частный сектор. К счастью, без пострадавших, но частично разрушено несколько домовладений. Пожаров нет. Предварительно — обстрел велся реактивными системами залпового огня», — заявил Терехов.

Ранее Генштаб сообщал, что Вооруженные силы Украины освободили более 20 населенных пунктов в Харьковской области и вклинились в оборону оккупантов на 50 км.

Официально не уточнялось, какие именно населенные пункты были освобождены, но, по данным из открытых источников, ВСУ подняли флаг Украины в Балаклее, Верховом Яру, Ивановке, Борщевке и Шевченково. Вечером 8 сентябра Зеленский подтвердил освобождение Балаклеи.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
