---
title: "Удар по Антоновскому мосту сняли с экстремально близкого расстояния — видео"
date: Mon, 05 Sep 2022 10:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udary-vsu-po-antonovskomu-mostu-snyali-s-blizkogo-rasstoyaniya-video-novosti-ukrainy-50267841.html


Соответствующие кадры опубликовало накануне, 4 сентября, управление стратегических коммуникаций ВСУ.

«С такого ракурса курение на Антоновском мосту вы еще не видели», — говорится в описании к видео, снятому неизвестным очевидцем с парома, находившегося в нескольких сотнях метров от участка, подвергшегося ракетному обстрелу.

 Видео дня   

В то же время, когда именно были сняты обнародованные кадры, не уточняется.

ВСУ продолжают держать Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить стратегически важные для них переправы.

Таким образом они лишили российские войска возможности перебрасывать свои силы, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе на фоне контрнаступления украинской армии, начавшегося 29 августа.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о ходе операции стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда населенных пунктов, в том числе стратегически важного Высокополья. 

Кроме того, из-за контрнаступления Сил обороны российские оккупанты не могут провести свойпсевдо референдум о «присоединении» временно подконтрольных им территорий Украины к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
