---
title: "Уже три украинских посольства получили письма с угрозами, конверты были пропитаны «красной жидкостью» — Кулеба"
date: Thu, 01 Dec 2022 20:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/uzhe-tri-ukrainskih-posolstva-poluchili-pisma-s-ugrozami-kuleba-50288064.html


В эфире телемарафона Кулеба сказал, что неизвестные отправили письма с угрозами уже в три украинских посольства.

 «Во-первых, не два, а уже три, во-вторых, письма не со взрывчаткой, но с другим веществом. Не буду пока комментировать, мы скоро выйдем с официальной позицией на эту тему», — сказал он.

 Видео дня   

Глава МИД уточнил, что внутри этих конвертов содержалась символическая угроза Украины и все конверты в момент их получения были пропитаны «красной жидкостью». Он назвал произошедшее запугиванием Украины и украинских дипломатов.

«Я делаю один простой вывод: если уже начали атаковать посольства бомбами и такими какими-то сатанинскими вуду-символами значит боятся нас, пытаются нас остановить. Но нас ничто не остановит», — сказал Кулеба.

Ранее Кулеба сообщил, что два украинских посольства получили письма с угрозами после взрыва в посольстве Украины в Мадриде. Он убежден, что происходит целенаправленная широкомасштабная кампания против Украины.

Взрыв в украинском посольстве в Мадриде произошел в среду, 30 ноября. Посол Украины в Испании Сергей Погорельцев сообщил, что взорвалась посылка, которая была адресована на его имя.

После этого Кулеба поручил срочно усилить безопасность всех украинских посольств за границей.

Позже в Испании выявили еще несколько посылок со взрывными устройствами, которые были отправлены в несколько испанских госучреждений и оборонную компанию.
