---
title: "Украина официально предлагает Грузии передать Саакашвили для лечения — Подоляк"
date: Sun, 08 Jan 2023 23:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/podolyak-zayavil-chto-ukraina-prosit-gruziyu-vernut-saakashvili-novosti-ukrainy-50296220.html


Он подчеркнул, что, в отличие от РФ, Украина не вмешивается в «суверение дела других стран и не дает никаких советов». Подоляк отметил, что поэтому предложение передать Саакашвили является официальным.

 Видео дня   

«Я очень симпатизирую Михеилу Николозовичу. Я уважаю его, потому что он фигура исторического масштаба. Наша официальная позиция — передать Саакашвили нам на лечение. Со стороны России точно не будет военно-агрессивных результатов. И если вы не хотите передавать его напрямую в Украину, переведите его в любую третью европейскую страну, где можно оказать ту медицинскую помощь, которую, к сожалению, нельзя предоставить в Грузии. Речь идет об официальной позиции, которую мы очень часто повторяем, в том числе и по дипломатическим каналам. Президент Зеленский и другие известные люди делают об этом публичные заявления», — заявил Подоляк.

Саакашвили находится за решеткой со времени тайного возвращения в Грузию накануне местных выборов осенью 2021 года. Он не был в стране с тех пор, как завершилась его вторая президентская каденция в 2013 году.

В знак протеста политик несколько раз объявлял голодовку, настаивая, что его арестовали по политическим обвинениям. По заявлению адвокатов, семьи и сторонников Саакашвили, в результате голодовки и ненадлежащего обращения состояние здоровья политика крайне тяжелое, он нуждается в лечении за границей.

У Саакашвили диагностировали деменцию и туберкулез, ранее заявил адвокат политика Шалва Хачапуридзе. По состоянию на сегодня президент переведен из тюрьмы в клинику Вивамеди.
