---
title: "Укрзализныця с начала полномасштабного вторжения РФ эвакуировала 4 млн человек"
date: Sat, 05 Nov 2022 03:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrzaliznycya-evakuirovala-4-mln-chelovek-novosti-ukrainy-50281779.html


Об этом сообщил глава правления АО Укрзализныця Александр Камышин во время встречи президента Владимира Зеленского с железнодорожниками, сообщает пресс-служба главы государства.

 Видео дня   

По его словам, "железность" стала национальным ресурсом Украины.

«Когда началась война, все железнодорожники с первого дня делали то, что мы сейчас называем "опора безопасности страны". Более 4 миллионов человек эвакуированы. Более миллиона детей и более 120 тысяч домашних животных. Мы спасали все живое, все что могли», — рассказал глава Укрзализныци.

Также он сообщил, что Укрзализныця перевезла более 300 тысяч тонн гуманитарных грузов.

«Железная дипломатия» стала хорошей поддержкой для дипломатического фронта Президента и на сегодняшний день перевезла более 200 делегаций», — отметил Камышин.

Кроме того, он подчеркнул, что железная дорога помогает украинской армии, в том числе из железнодорожных рельсов по всей стране было изготовлено более 10 тысяч противотанковых ежей.

В то же время Камышин сообщил, что, несмотря на вызовы войны, постоянные вражеские обстрелы железнодорожной инфраструктуры, выполнение графика движения поездов составляет более 85%.

"Мы точно сможем предоставить нашим гражданам качественный сервис", - заверил председатель правления компании.
