---
title: "Украинские школьники получат аптечки, которые помогут обезопасить жизнь"
date: Tue, 06 Sep 2022 10:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/socium/s-kazhdogo-kofe-socar-budet-sobirat-sredstva-na-aptechki-dlya-ukrainskih-shkolnikov-50267979.html


С каждой особой чашки напитка с рисунком петушка, приобретенного в сети заправок SOCAR, часть средств будет направлена на обеспечение школьников медицинскими наборами, которые спасут жизнь во время опасности. Аптечки также содержат инструкции по психологической помощи для учащихся и персонала школ. Эти инструкции были подготовлены в рамках инициативы первой леди Елены Зеленской по созданию Национальной программы психического здоровья и психосоциальной поддержки, разработка которой координируется Министерством здравоохранения при поддержке Всемирной организации здравоохранения.

 Видео дня   

 «Для нашей команды поддержка украинцев, взрослых и детей, всегда является приоритетом. Мы благодарны нашим партнерам за сплоченность, за согласие участвовать в столь важном проекте. С одной стороны, нам очень хотелось бы, чтобы эти наборы никогда и никому не понадобились. Но с другой стороны, очень важно, что благодаря этим аптечкам школьники смогут спасти жизнь себе или окружающим в случае опасности», — отметил Игорь Орлов, директор сети SOCAR Energy Ukraine.

 «Невероятно наблюдать, как каждый в Украине сейчас делает максимум того, что может, — от обычных людей до крупных бизнесов. Ибо только так вместе удастся победить», — подчеркнула первая леди Елена Зеленская.

 Партнером и реализатором благотворительного проекта SOCAR Energy Ukraine выступает благотворительная платформа dobro.ua, экспертную поддержку оказывает Министерство образования и науки Украины.

 «Безопасность всех участников образовательного процесса — единое условие очного обучения во время военного положения. Совместными усилиями государственных органов, территориальных громад и партнеров Министерства образования и науки удалось создать возможность традиционного обучения в 64% школ. Однако работа в этом направлении продолжается, ведь для нас важно, чтобы максимальное количество учеников могло получать качественное образование, а также общаться со сверстниками и учителями face to face. Инициатива компании SOCAR поддержать украинских учеников, снабдив их специальными медицинскими наборами, сегодня является важным компонентом наших стремлений — безопасности, сохранения жизни и здоровья каждого ребенка и педагога, а также психологической стабильности во время обучения. Спасибо ответственному бизнесу за добрые дела», — отметил министр образования и науки Сергей Шкарлет.

 «Украинские дети именно сейчас критически нуждаются в заботе и внимании, поэтому мы рады, что партнерство dobro.ua и Socar будет посвящено именно им. Дети — наше будущее. Они должны получать бесперебойный доступ не только к знаниям, но и качественной медицинской помощи во время опасности. Кофе в благотворительной чашке на Socar — это не только о помощи здесь и сейчас, к которой так просто приобщиться, это о вкладе в будущую жизнь и благосостояние Украины!» — Ирина Гуцал, директор благотворительной платформы dobro.ua

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
