---
title: "Украина объединила Евросоюз — Зеленский"
date: Wed, 28 Dec 2022 17:35:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/poslanie-zelenskogo-k-rade-ukraina-obedinila-evrosoyuz-50293939.html


 Глава государства подчеркнул, что ЕС впервые в истории помогает защищаться от такой масштабной агрессии, ряд европейских стран впервые изменили свои политические правила и оказывают военную помощь Украине, а некоторые впервые в истории пересмотрели понятие нейтралитету и помогают Киеву противостоять полномасштабной российской агрессии.

 Видео дня   

«За десять месяцев этого года мы помогли Западу снова найти себя, вернуться на глобальную арену и почувствовать, насколько Запад преобладает. Никто на Западе уже не боится и никогда не будет бояться России. Мы помогли Евросоюзу обрести настоящую субъектность. Помогли Европе почувствовать себя не несколькими чемпионатами с командами разного уровня, а одной сильной командой, которая вместе со всем свободным миром борется за эту важную победу. Именно Украина объединила Евросоюз… Мы даем каждому нашему партнеру уникальное чувство и историческую возможность — быть победителем вместе с Украиной. Благодаря украинцам мир вспоминает, что это такое — быть победителями», — сказал Зеленский.

Президент также отметил, что большинство стран мира больше не интересует, «услышит ли их Россия» — сейчас мир «по-настоящему заинтересован в том, чего еще ждать от Украины, что еще Украина может дать Европе и миру».

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.
