---
title: "Украинские военные уже на окраинах Лисичанска Луганской области — Гайдай"
date: Sat, 10 Sep 2022 16:45:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/lisichansk-gayday-soobshchil-chto-ukrainskie-voennye-na-okrainah-goroda-novosti-ukrainy-50269140.html


Об этом в комментарии Суспільному сообщил в субботу, 10 сентября, глава ОВА Сергей Гайдай, не приведя больше подробностей.

Он также опубликовал в соцсетях пост с намеком о возможном скором освобождении Лисичанска.

 Видео дня   

«Лисичанск… замечательный украинский город)) Ох и работы будет по восстановлению…», – говорится в публикации.

В другом сообщении Гайдай упомянул и о временно оккупированных Сватовом и Кременной Луганской области.

«Сватово и Кременная – как у вас дела? Я просто поинтересовался…))», — пишет глава Луганской области.

В начале июля после месяцев тяжелых боев за Лисичанск Силы обороны Украины вынуждены были отойти с занимаемых позиций и рубежей. В Генштабе тогда объяснили, что в условиях кратного превосходства российских оккупантов в артиллерии, авиации, РСЗО, боеприпасах и количестве личного состава дальнейшая оборона города привела бы к роковым последствиям. В то же время военные заявили: "Мы обязательно вернемся".

1 сентября ВСУ пошли в активное контрнаступление в Харьковской области. По состоянию на 9 сентября украинские защитники освободили более 30 населенных пунктов области, среди которых Балаклея, Купянск и Изюм. Российские войска продолжают отступать под натиском украинских сил.

Также идет деоккупация украинских территорий на Херсонщине. 29 августа в оперативном командовании Юг сообщили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. С тех пор ВСУ продвинулись на некоторых участках от двух до нескольких десятков километров. В ОК Юг пообещали позже сообщить, какие именно населенные пункты были освобождены.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный 9 сентября сообщил, что за последние несколько дней украинские войска освободили от оккупантов более 1000 кв. км территорий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
