---
title: "Украина стоит минимум за тремя взрывами в оккупированном Крыму — CNN"
date: Wed, 17 Aug 2022 17:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-stoit-minimum-za-tremya-vzryvami-v-okkupirovannom-krymu-cnn-50263855.html


CNN пишет, что их собеседник передал им «внутренний правительственный отчет».

По данным канала, в докладе авиабаза Саки описана как тяжелая, но разовая потеря для военной инфраструктуры российских оккупантов в Крыму, а последующие атаки — как доказательство систематического военного потенциала Украины в нанесении ударов по оккупированному полуострову. Официально Украина не подтверждала причастность к взрывам.

 Видео дня   

Утром 16 августа вблизи поселка Азовское Джанкойского района в оккупированном Россией Крыму взорвался склад боеприпасов, в самом Джанкое произошел пожар на трансформаторной станции, на авиабазе в Симферопольском районе также прогремели взрывы.

Газета The New York Times сообщила со ссылкой на источник, что за взрывами в Джанкойском районе стоит элитное украинское подразделение.

По данным расследователя Bellingcat Христо Грозева, на авиабазе в поселке Гвардейское находилось 24 российских самолета. Издание Крым.Реалии со ссылкой на местных жителей сообщило, что взрыв мог произойти в казарме в военном городке.

9 августа в Крыму произошла серия взрывов на военном аэродроме в Сакском районе, который оккупанты использовали для ударов по югу Украины. По данным Генштаба ВСУ, там были уничтожены минимум девять российских самолетов.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
