---
title: "Украина перешла на зимнее время 2022−2023. Точное время в Киеве и странах Европы после перевода стрелок"
date: Sun, 30 Oct 2022 04:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/tochnoe-vremya-kiev-ukraina-evropa-50279398.html


При смене летнего времени на зимнее время переводят на час назад. Это стрессовое событие для организма, потому что биоритмы должны сдвинуться на час. Поэтому традиционно на зимнее время переходят в ночь на последнее воскресенье октября. в 2022 году — это утро 30 октября.

 Видео дня   

Перевод часов происходит примерно в четыре часа утра и происходит автоматически на почти всех электронных приборах. В то время как механические часы следует перевести самостоятельно.

Переводится ли время в странах, которые предоставили защиту украинцам во время войны? В некоторых странах разница во времени не только из-за разной долготы, но и потому что не все в ЕС переходят на зимнее время.

Напомним, что обязательный перевод часов отменен и в ЕС с 2019 года. Каждое государство самостоятельно решает, что для него целесообразно.

 В Украине рассматривали вариант отказа от перевода часов весной и осенью.

Шведские медики из Каролинского института в Сольне провелиисследования, по которым обнаружили, что в первые дни после перевода часов увеличивается количество инфарктов и количество самоубийств. Американские ученые уже давно настоятельно рекомендуют отказаться от перевода часов. Из-за невнимательности людей, связанных с изменением циркадных ритмов, происходит много ДТП и несчастных случаев в период перевода часов.
