---
title: "Украина освободила 32 пленных защитника"
date: Tue, 11 Oct 2022 18:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-osvobodila-32-plennyh-zashchitnika-50276054.html


Глава Офиса президента Андрей Ермак сообщил в Telegram, что среди освобожденных из плена — солдаты ВСУ, сержанты и офицеры, которые находились в местах жестких боевых действий. Многих из них считали пропавшими без вести. Глава ОП поблагодарил Координационный штаб по вопросам обращения с военнопленными за работу.

 Видео дня   

По словам Ермака, погибший израильтянин Дмитрий Фиалка жил в Украине в течение последних двух лет и работал детским тренером по футболу в клубе Динамо (Львов). Он ушел добровольцем на фронт.

«Сегодня мы освободили рядового, который служил вместе со своим старшим братом. Брат погиб на его глазах, а младший брат в тот же день попал в плен. У старшего брата осталась жена и две дочери. Неописуемая боль и грусть. Ребята сейчас проходят медосмотр, будут восстанавливаться, увидят своих родных», — написал глава Офиса президента.

Ранее стало известно, что 11 октября Украина вернула тела 62 погибших украинских защитников, в частности, погибших во время теракта РФ в Еленовке.

 21 сентября Украина провела самый масштабный обмен пленными с начала полномасштабного вторжения России. Среди 215 человек, освобожденных из российского плена, 188 защитников Азовстали и Мариуполя, включая командиров с Азовстали (сейчас находятся в Турции), а также десять иностранцев, некоторым из которых оккупанты угрожали смертной казнью (их самолет прибыл в Саудовскую Аравию).

 Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене кума Путина Виктора Медведчука.
