---
title: "Укрэнерго — о последствиях массированного удара: Врагу не удалось достичь целей"
date: Thu, 29 Dec 2022 20:56:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-ukrainy-29-dekabrya-rossiya-ne-smogla-pogasit-energosistemu-zayavlenie-ukrenergo-50294264.html


 По словам Кудрицкого, сейчас значительную часть генерирующих мощностей в энергосистеме восстановили, но есть значительные повреждения некоторых электростанций и сети. По некоторым объектам россияне наносили удары «и семь, и восемь, и десять раз», но, «сколько бы раз они туда ни попадали, мы все равно будем их восстанавливать», подчеркнул он.

 Видео дня   

«[Повреждения] связаны с тем, что это была не одна ракетная атака, а по сути серия атак. Все началось ночью с атаки дронами-камикадзе, потом была массированная ракетная атака, а потом еще несколько атак системами С-300 по Харьковской, Николаевской и некоторым другим областям… Я так понимаю, что враг пытается выпустить все, что у него есть, чтобы поразить нашу энергосистему», — сказал глава правления НЭК Укрэнерго.

Кудрицкий рассказал, что из-за вражеских обстрелов сейчас есть проблемы с доставкой электроэнергии в Харьковской, Киевской, Одесской, Николаевской, Херсонской и Львовской областях.

Утром в четверг, 29 декабря, Россия снова нанесла по Украине массированный удар. Из-за атак на объекты критической инфраструктуры нарушения с электроснабжением зафиксированы в Харькове, Львове, Одесской области.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный сообщил, что из 69 ракет, запущенных страной-агрессором по Украине, удалось сбить 54 крылатые ракеты.

В Минобороны сообщили, что в результате вражеской атаки пострадали более 18 жилых домов и десять объектов критической инфраструктуры в десяти областях. Глава МВД Денис Монастырский заявил о трех погибших и шести раненых.

Руководитель Главного управления разведки Минобороны Кирилл Буданов сказал, что российские войска, вероятно, продолжат бить ракетами по Украине, но уровень атак может снизиться из-за сокращения запасов врага.
