---
title: "Украинцы назвали наибольшее дружественные страны, Венгрия перешла в категорию враждебных — опрос"
date: Mon, 24 Oct 2022 16:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vengriya-pereshla-v-kategoriyu-vrazhdebnym-dlya-ukraincev-stran-podrobnosti-novosti-ukrainy-50278918.html


 Таковы результаты опроса, проведенного Социологической группой Рейтинг.

По данным социологов, опрошенные также считают дружественными Финляндию, Швецию, Данию, Францию, Швейцарию, Германию, Японию. Около половины респондентов считают дружественными Турцию и Казахстан, еще около 40% считают эти две страны нейтральными по отношению к Украине.

 Видео дня   

Китай остается для украинцев преимущественно нейтральной страной.

В то же время, Венгрия перешла в категорию враждебных стран — таковой ее считают 41% опрошенных, нейтральной — 26%, дружественной — 21%.

Беларусь (85%) и Россия (97%) для украинцев остаются абсолютно враждебными странами.

Возросло также нейтральное отношение к Турции. Также сохраняется тенденция к ухудшению к Китаю.

Опрос проводился с 8 по 9 октября. Было опрошено 1000 методом телефонного интервью во всех регионах Украины, за исключением оккупированных территорий Донбасса и Крыма, а также тех, где отсутствовала мобильная связь.

С начала полномасштабного вторжения РФ в Украину Венгрия была против введения санкций против Москвы, а также не разрешала поставлять Киеву западное вооружение через свою территорию.

18 сентября премьер-министр Венгрии Виктор Орбан произнес пророссийскую речь и заявил о скором развале Евросоюза.

15 сентября в Европарламенте заявили, что больше не считают Венгрию полноценной демократией и признают ее «избирательной автократией» из-за действий венгерского правительства и Орбана.

Парламент осудил «преднамеренные и систематические усилия венгерского правительства по подрыву европейских ценностей».

18 сентября Еврокомиссия рекомендовала ЕС приостановить финансирование Венгрии на сумму около 7,5 миллиарда евро из-за коррупции и нарушения принципов верховенства права в стране.
