---
title: "Украина направила ноту протеста в МИД Беларуси из-за сюжета про «вербовку наемников» на войну"
date: Tue, 17 Jan 2023 17:06:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/ukraina-napravila-notu-protesta-v-mid-belarusi-poslednie-novosti-50298091.html


 Об этом сообщил посол Украины в Беларуси Игорь Кизим в Facebook.

В своем пропагандистском «сюжете» автор утверждает, якобы посольство является «вербовочным центром» для отправки «наемников» в Украину.

  Видео дня   

Для «подтверждения» этого в сюжете появляется некий грузин Георгий Заракишвили, который якобы с помощью посольства пытается попасть в Украину, чтобы «повоевать» там, и рассказывает об этом белорусским спецслужбам, которые его задержали.

«Обычно воздерживаюсь от комментариев публикаций в государственных СМИ Беларуси относительно Украины, поскольку антиукраинское там „зашкаливает“, а тратить время на борьбу с „пропагандистскими ветряными мельницами“ как-то не хватает времени, да и, откровенно, жаль этого времени. Не буду пересказывать весь бред этого „сюжета“. Скажу сразу, посольство направило соответствующую ноту протеста в МИД РБ», — заявил он.

Кизим считает, что слова грузина о его желании воевать на стороне Украины — «единственная правда в этом сюжете»: «Все остальное — ложь, манипуляции и лицемерие».

Посол обратил внимание, что «автор» почему-то не решилась рассказать о сотнях убитых российскими оккупантами детей в Украине.

Подобный бред Кизил называет «очередным всплеском антиукраинской истерии и поиском так называемых „компрометирующих“ материалов для провокаций» против посольства Украины и его сотрудников.

Посол также напомнил пропагандистам о российских мобилизованных, которые сейчас проходят подготовку на белорусских полигонах и отправляются воевать в Украину, чтобы убивать украинцев.
