---
title: "Украина перебросила часть ПВО к линии фронта, уменьшив защиту других регионов — Financial Times"
date: Wed, 12 Oct 2022 10:27:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-perebrosila-chast-pvo-k-linii-fronta-i-umenshila-zashchitu-drugih-gorodov-novosti-ukrainy-50276140.html


«У них есть ограниченная дальнобойность высокоточных [систем ПВО]. Им нужно больше», — сказал чиновник.

Издание пишет, что атаки России на крупнейшие города Украины заставят Киев выбирать между развертыванием небольшого количества систем ПВО для защиты гражданского населения или их использованием для продолжения контрнаступлений.

 Видео дня   

Западные и украинские официальные лица, а также военные аналитики назвали отсутствие противовоздушной обороны «одной из главных слабостей Киева».

Удары, нанесенные в понедельник, 10 октября показывают, как трудно такой большой стране, как Украина, полностью защитить себя от российских воздушных атак, даже несмотря на то, что Киев призвал к увеличению количества систем ПВО, а западные союзники увеличили их поставки.

«Проблема не столько в том, что у Украины нет ПВО. Дело в том, что Украине ее недостаточно для защиты такой большой страны, и ракеты могут лететь с разных направлений», — сказал один западный советник по вопросам обороны.

Утром 10 октября Россия нанесла один из самых массированных ракетных ударов по Украине. В Киеве и других городах есть погибшие и раненые. Поражены важные объекты критической инфраструктуры.

Под ударами россиян находились объекты энергетики в Киеве и Киевской области, Львове, Запорожье, Днепре, Виннице, Хмельницкой, Ивано-Франковской, Сумской, Харьковской, Житомирской, Кировоградской областях.
