---
title: "Украине удалось вернуть из России только 69 депортированных детей — Верещук"
date: Wed, 09 Nov 2022 04:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraine-udalos-vernut-iz-rossii-tolko-69-deportirovannyh-detey-50282652.html


 Об этом сообщает Офис президента.

По ее словам, еще 27 детей вернули с временно оккупированной территории Донецкой и Луганской областей.

В то же время на заседании советник-уполномоченная президента Украины по правам ребенка и детской реабилитации Дарья Герасимчук со ссылкой на данные Национального информационного бюро сообщила, что более 10,5 тысячи детей находятся в списке депортированных и принудительно перемещенных.

 Видео дня   

В Офисе президента констатируют, что неизвестно количество детей, которых Россия принудительно депортировала с временно оккупированных территорий Украины.

«Российская Федерация продолжает совершать свои преступления, связанные с украинскими детьми. Идет вывоз детей. К сожалению, из-за очень пассивной позиции международных организаций, в частности МККК, мы сегодня не имеем возможности зафиксировать точную цифру, сколько и где находится наших детей», — сказал председатель ОП Андрей Ермак.

6 октября президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что с начала полномасштабного вторжения в Украину Россия принудительно депортировала уже более 1,6 млн украинцев.

Россия также принудительно вывозит детей, в том числе сирот, которых отдают на воспитание в российские семьи.

Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что до полномасштабного вторжения РФ планировала меры по фильтрации и депортации украинцев на захваченных территориях, а использовала эти методы еще во время войны в Чечне.
