---
title: "Украинские эксперты работают на месте падения ракеты в Польше — Кулеба"
date: Fri, 18 Nov 2022 17:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/raketa-v-polshe-ukrainskie-eksperty-rabotayut-v-pshevoduve-poslednie-novosti-50285120.html


 Кулеба поблагодарил Польшу за то, что украинская сторона получила доступ к месту трагедии.

«Мы продолжим наше сотрудничество открыто и конструктивно, как это делают самые близкие друзья», — добавил министр.

 Видео дня   

Ранее представитель МИД Польши Лукаш Ясина сказал, что результаты расследования падения ракеты в Пшеводуве могут стать известны в течение нескольких дней.

15 ноября во время массированной воздушной атаки РФ на гражданскую инфраструктуру Украины на территории села Пшеводув в Люблинском воеводстве Польши упала ракета, погибли два человека. После этого премьер-министр страны Матеуш Моравецкий срочно созвал заседание Комитета по безопасности и обороне.

Президент Польши Анджей Дуда сказал, что в инциденте с падением ракеты на территории Польши нет признаков умышленного нападения и что ракета могла принадлежать украинской ПВО.

В Белом доме сообщили, что у них нет причин сомневаться в предварительных выводах Польши, но подчеркнули, что полную ответственность за гибель двух граждан Польши несет Россия независимо от результатов расследования.

Президент Владимир Зеленский заявлял, что, по данным украинских военных, упавшая в Польше ракета не была украинской. Он также подчеркивал, что украинские специалисты должны участвовать в расследовании падения ракеты и получить доступ к месту взрыва и всем данным.

Украинских экспертов допустили на место падения ракеты в Пшеводуве 17 ноября.
