---
title: "Украинская журналистка отказалась от немецкой премии из-за ее вручения пропагандисту Венедиктову"
date: Tue, 06 Dec 2022 15:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainka-otkazalas-ot-nagrady-za-svobodu-slova-iz-za-venediktova-novosti-ukrainy-50289039.html


Об этом она рассказала во вторник, 6 декабря, на своей странице в Facebook.

По словам Романюк, свое решение номинировать ее совместно с Венедиктовым организаторы объяснили тем, что «Украина, Россия, символизм, «обе страны пострадали».

 Видео дня   

«Я не представляю, как бы я могла физически встать на одну сцену и разделить одну награду с Венедиктовым. Со служебным либералом Кремля, политтехнологом, не раз продвигавшим кремлевскую пропаганду, публично называл Путина своим „единственным начальником“, хваставшимся связями с Лавровым, Песковым, и другими функционерами, и так далее», — заявила журналистка.

В свою очередь Венедиктова ситуация ничуть не смутила, и он без каких-либо угрызений совести пошел получать премию, хвастаясь, что стал первым россиянином, которому ее вручили.

«У меня нет претензий к организаторам. Они очень далеки от наших реалий. Это западноевропейская христианская этика, миротворцы, протяните руки друг другу. Мы долго переписывались с ними, и продолжаем переписываться. Им непросто выйти за рамки устоявшейся картины мира и понять то, что происходит здесь. Но я знаю, что мне все же удалось вызвать у них вопросы и внутренние дискуссии. Впереди у нас много работы и много разъяснений, чтобы развеять русскую имперскую магию», — добавила Романюк.
