---
title: "Украинские военные уничтожили российский самолет Су-25 и три беспилотника — Генштаб"
date: Sun, 19 Feb 2023 18:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-unichtozhili-rossiyskiy-su-25-i-tri-bespilotnika-genshtab-novosti-ukrainy-50305303.html


Об этом сообщает Генеральный штаб ВСУ.

 В течение суток противник нанес девять ракетных и 11 авиационных ударов. Совершил более 20 обстрелов из реактивных систем залпового огня.

  Видео дня   

 Ситуация на направлениях фронта

 Враг продолжает сосредоточивать основные усилия на ведении наступательных действий на Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском и Шахтерском направлениях.

 На Волынском, Полесском, Северском и Слобожанском направлениях признаков формирования наступательных группировок противника не обнаружено. Враг сохраняет военное присутствие, на полигонах Беларуси идет подготовка подразделений российских войск.

 В течение суток вражеским обстрелам подверглись районам населенных пунктов Карповичи, Тимоновичи, Янжуловка Черниговской области; Атинское, Стукаловка и Запселье Сумской области, а также Стрелечья, Старица, Волчанские Хутора и Строевка Харьковской области.

 На Купянском и Лиманском направлениях противник обстрелял населенные пункты Каменка, Двуречная, Гряниковка, Купянск, Берестовое, Первомайское Харьковской области; Стельмаховка, Невское, Диброва, Белогоровка в Луганской области и Белогоровка и Раздоловка Донецкой области.

 На Бахмутском направлении обстрелам подверглись Берховка, Бахмут, Ивановское, Белая Гора, Александро-Шультино, Курдюмовка, Майорск и Нью-Йорк. Кроме того, противник задействовал армейскую авиацию для нанесения удара в районе Бахмута.

 На Авдеевском и Шахтерском направлениях артиллерийские обстрелы получили Веселое, Авдеевка, Водяное, Первомайское, Красногоровка, Георгиевка, Марьинка, Победа, Новомихайловка, Угледар, Шахтерское, Золотая Нива, Большая Новоселка, Времовка и Нескучное Донецкой области.

 На Запорожском направлении под огневое поражение попали районы населенных пунктов Новоселка Донецкой области и Полтавка, Малиновка, Гуляйполе, Чаривное, Новоданиловка, Новоандреевка и Щербаки в Запорожской области.

 На Херсонском направлении от артиллерийского огня противника пострадали Херсон, Бургунка, Тягинка, Антоновка Херсонской области, а также Очаков — Николаевской. Пострадали мирные люди.

 Как сообщает Генштаб, во временно оккупированном Каланчаке Херсонской области российские оккупанты обустроили еще один военный госпиталь в центральной больнице. Она стала «хабом» для раненых и погибших оккупантов. Только за прошедшие сутки в медицинское учреждение привезли более 50 раненых и убитых захватчиков.

 Во временно захваченных населенных пунктах Запорожской области российская оккупационная администрация продолжает оказывать давление на местное население, в частности украинских детей.

 В школах города Токмак учеников принуждают петь гимн страны-агрессора перед началом уроков. Также школьников заставляют оформлять открытки к годовщине широкомасштабного вторжения со словами поддержки и благодарности российским захватчикам.
