---
title: "Украина обменяла часть российских агентов из УПЦ МП на пленных — Данилов"
date: Thu, 06 Apr 2023 19:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-otdala-rossii-chast-shpionov-iz-upc-mp-v-obmen-na-plennyh-aleksey-danilov-50316114.html


«В этой институции [УПЦ МП] было очень много представителей так называемого разведывательного сообщества РФ. Часть из них мы уже обменяли на наших пленников. Это факты, которые украинское общество должно знать», — сказал Данилов.

  Видео дня   

По словам секретаря СНБО, у украинской власти есть претензии к организации, которая не зарегистрирована в соответствии с украинским законодательством, а не к религии.

«Вы хотите ходить молиться? Идите и молитесь. Но институции, которые не зарегистрированы соответствующим образом на территории Украины, не могут здесь работать… Перерегистрируйтесь, если вас перерегистрируют, а затем осуществляйте свою деятельность… У вас есть своя собственность? Вы можете распоряжаться своей собственностью. Государство же имеет право распоряжаться своей собственностью так, как считает необходимым», — добавил он.

Собор УПЦ (МП) 27 мая 2022 года объявил о полной самостоятельности и независимости от российской церкви и выразил несогласие с позицией патриарха Кирилла, приспешника российского диктатора Путина.

 19 января Кабинет министров внес в Верховную Раду законопроект о запрете деятельности в Украине религиозных организаций с центром управления в стране-агрессоре.

Государственная служба по этнополитике и свободе совести 1 февраля заявила, что, согласно выводам религиоведческой экспертизы, УПЦ остается структурным подразделением РПЦ.
