---
title: "Украинцы не могут ждать, когда закончится война, чтобы восстанавливать нормальную жизнь — Зеленский"
date: Thu, 11 Aug 2022 17:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskiy-zayavil-chto-ukraina-nuzhdaetsya-v-vosstanovlenii-uzhe-seychas-novosti-ukrainy-50262568.html


«Мы не можем ждать, когда завершится война, чтобы восстанавливать нормальную жизнь. Наши дети, как и ваши, должны идти в школы. Наша молодежь, как и ваша, должна учиться в университетах. В Украине, как и у вас, должны работать больницы и социальная инфраструктура», — сказал он на Донорской конференции союзников Украины из стран Северной Европы.

По словам главы государства, Украина сейчас нуждается в восстановлении.

«Украина нуждается в восстановлении. Теперь! Как раз сейчас! И тем более в канун зимнего сезона», — сказал он.

Президент заявил, что в Украине нужно проводить разминирование.

 «Поэтому достаточная и своевременная финансовая поддержка для нашего государства, для бюджета и для Fast Recovery — это также жизненно важно, как оружие и снаряды для нашей армии и санкции против России», — сказал он.

Глава Европейского инвестиционного банка Вернер Хойер заявлял, что на восстановление Украины после полномасштабной войны может потребоваться от 750 млрд до 1 трлн евро (1,1 трлн долларов).

 Премьер-министр Украины Денис Шмигаль заявил, что сумма инфраструктурного ущерба от вторжения России достигла $104 млрд. По его словам, общий размер программы восстановления украинское правительство, международные эксперты и Европейская комиссия оценивают в 500—600 млрд евро.

 В июле на Международной конференции по восстановлению Украины правительство представило мировому сообществу свою концепцию плана Маршалла — за $750 млрд в течение десяти лет страну должны не только отстроить, но и подогнать под европейские стандарты. Международные доноры приняли общую концепцию с одобрением и обещали подумать.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
