---
title: "Украина получит от США до 16 пусковых установок NASAMS — спикер Воздушных сил"
date: Tue, 27 Sep 2022 18:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/nasams-ukraina-poluchit-ot-ssha-do-16-puskovyh-ustanovok-poslednie-novosti-50272943.html


Игнат уточнил, что сначала Украина получит две батареи, каждая из которых может иметь до восьми пусковых установок, командный пункт, радар и так далее.

«Батарея NASAMS — это фактически наш дивизион, до восьми пусковых установок. Сначала будет две батареи, а там нужно смотреть на мощности производства или просить и делать все шаги на дипломатическом фронте, чтобы мир помогал нам этими системами… На большой территории нашей страны их нужно довольно много», — добавил спикер.

 Видео дня   

25 сентября после интервью президента Владимира Зеленского американскому телеканалу CBS в украинских СМИ появились сообщения о том, что Украина якобы уже получила от США зенитные ракетные комплексы NASAMS.

Пресс-секретарь президента Сергей Никифоров уточнил, что Зеленский имел в виду только благодарность за решение передать Украине NASAMS: «Получили решение, получили согласие, а сами NASAMS физически еще не поступили».

Две батареи ЗРК NASAMS вошли в состав пакета помощи Украине на сумму $820 млн, о котором США объявили 1 июля. А 24 августа, в День независимости, Пентагон объявил о новом пакете помощи от США стоимостью почти $3 млрд, который включает еще шесть дополнительных батарей NASAMS и снаряды к ним.

16 сентября представитель Пентагона Пэт Райдер сообщил, что Украина должна получить первые две батареи NASAMS примерно через два месяца (ориентировочно в середине ноября).
