---
title: "Украинским ВВС нужны эскадрильи западных самолетов — Игнат"
date: Wed, 08 Feb 2023 17:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/istrebitel-f-16-ignat-soobshchil-skolko-samoletov-nuzhno-vsu-novosti-ukrainy-50302957.html


«Мы можем начать с нескольких эскадрилий, каждая из которых включает 12 самолетов. Если у нас будет одна, две или более эскадрилий, это будет первым шагом для адаптации пилотов к переходу», — сказал Игнат в комментарии CNN.

  Видео дня   

По словам Игната, новейшему боевому самолету, который Украина использует на фронте, более 30 лет.

«У нас есть штурмовики Су-25, бомбардировщики Су-24 и истребители МиГ-29 и Су-27. Они даже адаптированы под использование американских противорадиолокационных ракет HARM, которые ежедневно поражают системы ПВО противника. Но эти ракеты не обладают той функциональностью и эффективностью, которой могли бы обладать, если бы они находились на американских самолетах или других самолетах наших партнеров», — сказал он.

Игнат также поприветствовал решение Британии обучить украинские летчиков использовать западные истребители. 

Ранее Великобритания объявила, что расширит программу подготовки украинских военных на пилотов и морских пехотинцев.

Глава МИД Дмитрий Кулеба сообщал, что некоторые европейские партнеры Украины уже «взяли в работу» вопросы истребителей.

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий заявлял, что поддерживает передачу F-16 Киеву, если партнеры из НАТО коллективно пойдут на этот шаг.

Министр иностранных дел Нидерландов Вопке Хукстра заявлял, что его страна рассмотрит возможность предоставления Украине истребителей F-16, если Киев обратится с соответствующей просьбой.
