---
title: "Украинские десантники опубликовали видео наступления своих подразделений в Харьковской области"
date: Sat, 10 Sep 2022 18:30:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-desantniki-opublikovali-video-nastupleniya-svoih-podrazdeleniy-v-harkovskoy-oblasti-50269158.html


 «Подразделения российско-оккупационных войск полностью разбиты украинскими десантниками в Харьковской области. Сожженная техника, тела оккупантов и разбитые позиции. Первые кадры успешного наступления подразделений 25-й отдельной воздушно-десантной Сичеславской бригады ДШВ ВСУ в Харьковской области», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

В последние дни ВСУ освободили или взяли под контроль более 30 населенных пунктов на Харьковской области. Сейчас на деоккупированных территориях, по данным Генштаба, полиция фиксирует многочисленные преступления россиян, территории разминируют, а населению оказывают помощь.

Президент Украины Владимир Зеленcкий и главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный говорили, что всего с 1 сентября украинские защитники освободили от российских оккупантов более 1 тысячи квадратных километров территории Украины и вклинились на отдельных направлениях в их оборону на глубину до 50 км.

10 сентября аналитики Института изучения войны (ISW) заявили, что ВСУ освободили около 2500 квадратных километров в Харьковской области. Военные деоккупировали Купянск — ключевой узел российской логистики и обеспечения войск на Изюмском направлении. Командир батальона Свобода Петр Кузык заявил, что россияне отступили под давлением украинской армии из Изюма.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
