---
title: "Украинских лекарств в Европе станет больше: «Фармак» строит завод в Испании"
date: Thu, 24 Nov 2022 10:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/farmak-nachinaet-proizvodstvo-ukrainskih-lekarstv-za-evropeyskimi-standartami-v-ispanii-novosti-50286098.html


Открытие предприятия с полной цепочкой поставок и замкнутым циклом производства и контролем качества планируется в начале 2024 года. Здесь будут выпускать стерильные лекарственные средства в виде растворов, суспензий во флаконах и шприцах. Помимо самого производства, компания планирует открыть в Испании мультифункциональный лабораторный комплекс с R&D-центром.

 Видео дня   

 Аналогично украинским асептическим цехам «Фармак» в Украине, испанское производство компании будет соответствовать самым высоким европейским стандартам GMP (прим. надлежащая производственная практика) и американским FDA (прим. управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов).



 В компании отмечают, что не планируют перемещать производственные мощности со своих украинских заводов, а построят новое производство.

 В продуктовом портфеле «Фармак» в настоящее время более 450 наименований лекарственных средств. Среди которых эндокринологические, гастроэнтерологические, кардиологические, неврологические, противопростудные препараты. Кроме обеспечения лекарствами украинского рынка, «Фармак» осуществляет экспорт в более чем 40 стран ЕС, Центральной и Южной Америки, СНГ, Ближнего Востока и Азии. При этом фокус компании неизменно остается на первоочередном покрытии потребностей украинской системы здравоохранения.

 Справка о компании «Фармак» — лидер фармацевтического рынка Украины*. «Фармак» имеет фармацевтический завод в Киеве и завод по изготовлению активных фармацевтических ингредиентов в Шостке Сумской области. В продуктовом портфеле компании более 450 лекарственных средств. Среди основных направлений — эндокринологические, гастроэнтерологические, кардиологические, неврологические, противопростудные и другие лекарственные препараты. Компания ежегодно реинвестирует в развитие до 90% прибыли. Сегодня продукция «Фармак» представлена более чем в 40 странах ЕС, Центральной и Южной Америки, СНГ, Ближнего Востока, Азии и т. д. * по объемам продаж лекарственных средств в денежном выражении, по данным Proxima Research
