---
title: "Украинскую электросеть практически невозможно уничтожить Калибрамы и Х-101 — Арестович"
date: Mon, 19 Dec 2022 14:31:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/arestovich-elektroset-ukrainy-nevozmozhno-unichtozhit-raketami-kalibr-i-h-101-novosti-ukrainy-50291882.html


«Украинская электросеть создавалась для того, чтобы выдержать удары мегатонными бомбами во время полноценной войны с НАТО еще в советское время. И уничтожить ее Калибрамы, Х-101 практически невозможно, поэтому это заранее бессмысленная политика», — сказал Арестович в эфире Радио НВ.

 Видео дня   

В пятницу, 16 декабря, Россия нанесла новый массированный удар по Украине. Целями ударов стали энергообъекты во многих областях.

Мэр Киева Виталий Кличко подтвердил взрывы в Деснянском, Днепровском и Голосеевском районах столицы. Харьков был обесточен в результате атаки, подтвержден удар по жилому дому в Кривом Роге (пять человек погибли). Позже стало известно, что Киев атаковали 40 ракет, 37 из них были сбиты.

В целом РФ выпустила по Украине 74 ракеты, силы ПВО сбили 60 из них.

18 декабря Укрэнерго предупредило о возможном дефиците электроэнергии из-за снижения температуры.

После новой атаки дронами на украинскую энергосистему 19 декабря в Укрэнерго заявили, что в энергосистеме сложилась тяжелая ситуация.

Введены графики аварийных отключений в Сумской, Харьковской, Полтавской, Днепропетровской, Запорожской, Кировоградской, Житомирской, Черниговской, Черкасской, Киевской областях и Киеве.

В компании подчеркнули, что приоритетно запитаны объекты критической инфраструктуры, возобновление энергоснабжения бытовым потребителям может занять длительное время.
