---
title: "Украину сейчас не интересуют переговоры с Путиным, в них нет никакого смысла — Подоляк"
date: Sun, 18 Sep 2022 20:02:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/peregovory-zelenskogo-i-putina-ne-interesuyut-ukrainu-v-nih-net-smysla-podolyak-novosti-ukrainy-50270841.html


«Если коротко, никаких смыслов и в переговорном процессе как таковом, и в личной встрече президентов пока совершенно нет», — сказал он в комментарии УП.

Подоляк подчеркнул, что РФ все еще считает, что у нее достаточно ресурсов, чтобы зафиксировать какие-то результаты. 

 Видео дня   

«Любая встреча сегодня — это исключительно игра в традиционную русскую историю: фиксируем статус-кво, танцуем „лживые минские танцы“, начинаем новый этап эскалации. Оперативная пауза и не больше», — сказал советник. 

Подоляк также добавил, что РФ не должна избежать ответственности за масштабные военные преступления и спрятаться за безнаказанность. 

По словам советника, украинскую сторону вообще не интересуют встречи ради встреч или «банальный российский переговорный сценарий». Киев интересует освобождение оккупированных территорий, значительные тактические поражения РФ и юридические процессы по привлечению РФ к ответственности.

Однако Подоляк добавил, что встреча возможна, если ей будет предшествовать полный вывод российских войск, а предметом разговора будет «обсуждение послевоенной жизни, включая объемы репараций, компенсаций ущерба и выдачу преступников».

Ранее Зеленский говорил, что со страны-террориста России нельзя снимать санкции и договариваться с ней, пока российские оккупанты не покинут территорию Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
