---
title: "Украина призывает мир не допустить судилище над защитниками Мариуполя — заявление"
date: Fri, 12 Aug 2022 15:46:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/azovstal-ukrainskie-sily-oborony-sdelali-zayavlenie-po-povodu-plennyh-zashchitnikov-mariupolya-50262787.html


 В заявлении, опубликованном на сайте СБУ, сказано, что операция по выводу 2,5 тысяч защитников города с завода Азовсталь «была единственным возможным вариантом, чтобы сохранить жизнь нашим героям».

 Видео дня  

«Альтернативы в виде экстракшн не было, стоял выбор: операция по спасению или гибель на Азовстали, прежде всего тяжелораненых, так как запасы необходимых медикаментов заканчивались», — сказано в сообщении.

Украинские силы напомнили, что в рамках обмена 29 июня из плена удалось освободить 144 защитника Украины, среди которых 95 обороняли Мариуполь. У большинства были тяжелые ранения. Они подчеркнули, что над возвращением героев Мариуполя работают все государственные институты, а координационный штаб занимается их освобождением круглосуточно.

«Тем временем Российская Федерация не придерживается обязательств, пренебрегает договоренностями, не признает международные нормы и правила ведения войны. Учитывая этот вопрос обмена пленными является сложным и чувствительным», — подчеркивается в заявлении.

Силы безопасности и обороны призвали мировое сообщество не допустить судилища над украинскими защитниками и защитницами в Мариуполе, которое анонсировали российские оккупанты. Они потребовали немедленно направить ООН и Международный комитет Красного Креста в места, где удерживают военнопленных защитников, в первую очередь в оккупированную Еленовку Донецкой области.

Новость дополняется…

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
