---
title: "Укрэнерго вводит веерные отключения электроэнергии еще в трех областях Украины"
date: Fri, 21 Oct 2022 11:47:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/veernye-otklyucheniya-sveta-vveli-v-chernigovskoy-cherkasskoy-i-zhitomirskoy-oblastyah-novosti-ukrainy-50278296.html


 Как сообщили в пресс-службе компании в Facebook, это вынужденная мера из-за резкого роста уровня потребления электроэнергии.

«Это поможет снизить нагрузку на электросети и даст энергетикам время для ремонта поврежденного террористическими атаками оборудования», — добавили в Укрэнерго.

 Видео дня   

Там напомнили, что диспетчеры принимают решение о временном отключении света, если в каком-то регионе они видят возрастающее потребление, а в ближайшее время туда невозможно доставить больше электроэнергии из-за нанесенных РФ разрушений.

Экономное энергопотребление украинцами может помочь избежать принудительных отключений.

Утром 21 октября веерные отключения света ввели в Киеве и Киевской области. Жителей региона призвали экономно потреблять электроэнергию.

Последние десять дней целями РФ стали объекты критической и энергетической инфраструктуры по всей Украине.

18 октября президент Владимир Зеленский заявил, что страна-агрессор Россия с 10 октября разрушила более 30% электростанций в Украине. Он назвал удары оккупантов по украинской энергетической и критической инфраструктуре новым видом терактов.

19 октября войска РФ продолжили массированные атаки на украинские города. Силам ПВО удалось сбить четыре вражеские ракеты и восемь дронов-камикадзе.

Офис президента просил украинцев в четверг, 20 октября, минимизировать использование электроэнергии с 7:00 до 23:00.
