---
title: "Украина ждет увеличения помощи от Германии на фоне успехов ВСУ — украинская разведка"
date: Tue, 13 Sep 2022 16:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-zhdet-uvelicheniya-pomoshchi-ot-germanii-na-fone-uspehov-vsu-50269730.html


 Об этом сообщает украинская разведка.

В ГУР МО подчеркнули, что успешное контрнаступление украинских военнослужащих объединяет европейские политические силы.

«Успехи украинских сил обороны в проведении контрнаступательной операции объединяют европейские политические силы», — говорится в заявлении.

 Видео дня   

Поэтому в Украине ожидают увеличения помощи от Германии, после последнего визита Бербок в Киев. По словам военных, именно это поможет продолжить успешное контрнаступление украинских сил обороны и освободить захваченные территории РФ.

«На сегодня решение этих вопросов проходит в тесном сотрудничестве с украинской стороной. Прежде всего речь о системах противовоздушной обороны, танках и БМП немецкого производства», — заявили в разведке.

Для Украины важен отход от схемы «кругового обмена» со странами Центрально-Восточной Европы и переход к прямым поставкам Украине оружия из запасов Бундесвера и предприятий военно-промышленного комплекса. Украина и ВСУ сейчас нуждаются в более новом оружии, а не только передаче старых образцов техники производства СССР.

«Украина высоко ценит помощь Германии и верит в дальнейшее сотрудничество в направлении перевооружение и защиты общего европейского дома от российской агрессии», — добавили в завершении.

 13 сентября министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба раскритиковал отказ Минобороны Германии передать Украине танки Leopard 2 и БМП Marder.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
