---
title: "Украинский персонал на оккупированной ЗАЭС находится в условиях постоянного давления — Гросси"
date: Mon, 14 Nov 2022 22:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/magate-ukrainskiy-personal-na-zaes-nahoditsya-v-usloviyah-postoyannogo-davleniya-novosti-ukrainy-50284061.html


Как сообщает пресс-служба МАГАТЭ украинский персонал на станции продолжает выполнять повседневную работу на ЗАЭС в условиях высокого и непрекращающегося стресса.

 Видео дня   

«Украинский персонал выполняет свои жизненно важные задачи под постоянным давлением. Это может оказать негативное влияние на ядерную безопасность и увеличить риск ядерной аварии, и это должно быть прекращено», — сказал он. 

Гросси добавил, что ситуацию усугубляет то, что теперь сотрудники МАГАТЭ сталкиваются с противоречивыми инструкциями о том, как управлять станцией.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену. Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города.

В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой.

Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян и более 500 оккупантов.
