---
title: "Украинцы получат преимущество в условиях зимы — генерал Ходжес"
date: Wed, 16 Nov 2022 16:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-poluchit-preimushchestvo-v-usloviyah-zimy-2023-amerikanskiy-general-novosti-ukrainy-50284517.html


«Я думаю, что украинцы получат преимущество и в условиях зимы, они лучше экипированы, чем российская армия, которая не только не имеет средств защиты, боевого духа, но и нормального руководства», — сказал Ходжес НВ.

 Видео дня   

15 ноября посол Великобритании в Украине Мелинда Симонс допустила, что зимой паузы на фронте может не быть. А министр обороны этой страны Бен Уоллес заявил, что зимой она усилит поддержку Украины.

По данным британской разведки, наступление зимы внесет коррективы как для российских, так и для украинских сил. В частности, нежелание сражаться ночью усугубит нехватка приборов ночного видения.

Световой день сократится до менее 9 часов в день, что сократит число наступлений и сделает более стабильными линии обороны.

Средняя высокая температура снизится с +13 градусов в период с сентября по ноябрь до нуля в период с декабря по февраль. Военные без зимней одежды и укрытий с большой долей вероятности могут пострадать от ран. Кроме того, окно «золотого часа», в течение которого можно спасти тяжелораненого солдата, сокращается примерно вдвое.

Зимняя погода принесет увеличение количества осадков, скорости ветра и снегопадов. Каждый из этих факторов создаст дополнительные проблемы для и без того низкого морального духа российских войск, а также для техобслуживания.

11 ноября министр обороны Украины Алексей Резников в интервью Reuters заявил, что зимой активность боевых действий снизится, и Украина использует это время с максимальной выгодой.

По мнению аналитика Conflict Intelligence Team Кирилла Михайлова, зимой российская армия будет переходить к стратегической обороне, а украинская армия будет стараться не дать ей это сделать.
