---
title: "Украинские пилоты могут летать на F-16 после обучения — американский сенатор"
date: Mon, 21 Nov 2022 19:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/f-16-dlya-ukrainy-senator-ssha-vystupil-za-postavku-istrebiteley-kievu-50285682.html


 Сенатор считает, что Украина должна получить от США истребители, а украинские пилоты — пройти обучение.

"…Когда мы воевали во Вьетнаме и Корее, россияне поставляли как самолеты, так и пилотов для наших противников! Пора США ответить им тем же. Я полностью готов проголосовать за такой шаг. Я встречался с украинскими пилотами и считаю, что они могут использовать F-16. Да, нужно определенное обучение, но серьезных проблем нет", — прокомментировал он.

 Видео дня   

По словам Риша, он со своей позицией сейчас в меньшинстве и «не видит поддержки большинства, которая позволила бы принять такое решение».

«Поэтому в ближайшее время я советую вам работать над тем, чтобы следующим шагом было предоставление большего количества NASAMS. Эти комплексы доказали свою эффективность в закрытии неба. При их достаточных поставках, по сути, можно будет закрыть небо, не задействуя истребители», — добавил сенатор.

В сентябре издание Politico со ссылкой на источники писало, что Украина уже публично не просит у США зенитно-ракетные комплексы Patriot, истребители F-16 и беспилотники Grey Eagle, но надеется договориться о поставках, изменив тактику переговоров.

ЗРК NASAMS прибыли в Украину 7 ноября, сообщал министр обороны Украины Алексей Резников. В Пентагоне подтвердили, что два зенитно-ракетных комплексов этого типа уже работают в Украине.
