---
title: "Украина призвала ООН и ЕС немедленно направить международную миссию на Каховскую ГЭС"
date: Fri, 21 Oct 2022 22:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/kahovskuyu-ges-dolzhna-nemedlenno-posetit-mezhdunarodnaya-missiya-zayavlenie-kabmina-50278495.html


 Во время заседания правительства Шмыгаль подчеркнул, что российский теракт может привести к затоплению десятков населенных пунктов и тысячам жертв.

"…Поэтому мы обращаемся в ООН, ЕС и другие организации, чтобы организовать международную мониторинговую миссию на Каховскую ГЭС. На станцию в немедленном порядке должны прибыть международные специалисты вместе с украинским персоналом", — заявил он.

 Видео дня   

Глава Кабмина также призвал жителей временно захваченных территорий в Херсонской области и других опасных регионах уезжать на неоккупированные территории.

По данным украинской разведки, российские оккупанты еще в апреле заминировали Каховскую ГЭС и сейчас проводят работы по минированию шлюзов и опор. В ГУР заявили, что сейчас на дамбе установлены два КамАЗа без водителей, полностью загруженные ящиками со взрывчаткой.

20 октября президент Украины Владимир Зеленский предупредил, что Россия готовится устроить новый масштабный теракт — взорвать дамбу Каховской ГЭС в Херсонской области, откуда наступление ВСУ постепенно вытесняет российских оккупантов.

В Оперативном командовании Юг отметили, что российские оккупанты, вероятно, пока оставляют возможность подрыва Каховской ГЭС «на крайний случай», в частности, если рухнет их оборона в Херсонской области.
