---
title: "Украина борется за будущее всей цивилизации — Пинчук"
date: Sun, 11 Sep 2022 00:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yes-2022-pinchuk-zayavil-chto-ukraina-boretsya-za-civilizaciyu-novosti-ukrainy-50269202.html


Об этом заявил основатель Ялтинской Европейской Стратегии, бизнесмен Виктор Пинчук на 17-й Ежегодной встрече Ялтинской Европейской Стратегии (YES) Украина: На защите нашей общей свободы.

 Видео дня   

«Украина с ее функционирующей рыночной экономикой является экзистенциальной угрозой для «постсоветского динозавра». Это война не за территорию – это война, в которой враг хочет забрать у нас все – наш суверенитет, нашу государственность, нашу жизнь, само существование. Но этого не случится! Украина сражается в этой войне за независимость и будущее целой цивилизации», - сказал Пинчук.

Основатель YES поблагодарил западных партнеров Украины за поддержку и помощь нашей стране в войне против России и призвал участников форума консолидировать свои усилия для будущего Украины и цивилизованного мира.

«Благодарим всех гостей из заграницы за то, что прибыли в Украину. Приехать сюда, встретиться, говорить с украинскими героями – нашими солдатами, волонтерами, врачами – это очень смелый поступок. Мы должны взять на себя ответственность за наработку месседжей, которые мы донесем в Вашингтон, Лондон, Париж — основные столицы мира, чтобы Москва почувствовала этот результат. Мы должны генерировать новые идеи и должны попытаться заглянуть в будущее», – отметил Виктор Пинчук. Он также подчеркнул, что Украина обязательно победит и восстановит свой суверенитет в рамках международно признанных границ.

«Для меня большая честь помогать моей стране защищаться и защищаться. Очень важно для нашего поколения – защищать нашу страну», – подытожил он.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
