---
title: "Украина, Турция и ООН согласовали движение 16 судов с зерном на 31 октября, еще 40 ожидают проверки"
date: Mon, 31 Oct 2022 00:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-turciya-i-oon-soglasovali-dvizhenie-sudov-po-zernovomu-koridoru-novosti-ukrainy-50280379.html


Об этом уже уведомили Россию «в соответствии с установленными процедурами», — сообщает Reuters.

Эту информацию также подтвердила журналистка Голоса Америки Маргарет Бешер.

 Видео дня   

Sky News сообщает, что также делегации Украины, Турции и ООН согласились провести проверку еще 40 отправляемых судов.

Информацию о том, что на 31 октября согласовано движение 16 судов, подтвердили также и в ООН.

29 октября Россия заявила, что приостанавливает участие в «зерновой сделке». Соответствующие заявления выпустили минобороны и МИД страны-агрессора, а позже российские СМИ сообщили, что РФ официально сообщила об этом генсеку ООН.

Причиной этого решения россияне назвали взрывы в оккупированном Севастополе утром 29 октября, в которых Кремль обвиняет Украину и Британию.

В РФ заявляют, что украинские военные «под руководством британских специалистов» якобы атаковали беспилотниками корабли Черноморского флота РФ и гражданские суда, «вовлеченные в обеспечение безопасности „зернового коридора“». В частности, минобороны РФ признает, что «незначительные повреждения» получил морской тральщик Иван Голубец.

Волонтерское сообщество GeoConfirmed установило, что в Севастополе беспилотники поразили как минимум три корабля Черноморского флота РФ, в том числе и флагман Адмирал Макаров. Расследователи считают, что беспилотники для атаки по вражескому флоту в оккупированном городе использовала Украина.

Официального подтверждения об уничтожении российских кораблей в Севастополе пока нет. Украинское военное командование заявляло, что причиной взрывов в Севастополе могли стать неудачные запуски ракет ПВО.

В то же время, Киев называет выход Москвы из «зерновой инициативы» «продовольственным шантажом» и подчеркивает, что Россия выходит из соглашения под фальшивым предлогом. В Мининфраструктуры подчеркнули, что Украина готова продолжать работу зернового коридора, экспорт сейчас невозможен из-за того, что РФ его перекрыла.

Генсек ООН Антониу Гутерриш «глубоко обеспокоен» попыткой России сорвать «зерновую инициативу». В Министерстве обороны Турции заявили, что пытаются возобновить «соглашение» и ведут переговоры с Киевом и Москвой.
