---
title: "Украина планировала более широкомасштабное контрнаступление, но решила сузить цели — СNN"
date: Wed, 31 Aug 2022 22:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-na-herson-ukraina-reshila-suzit-celi-kontrnastupleniya-snn-poslednie-novosti-50266982.html


Об этом сообщает CNN со ссылкой на американские и западные официальные лица, а также на украинские источники.

Изначально Киев рассматривал возможность более широкого контрнаступления, но в последние недели сконцентрировал свою миссию на Юге, в Херсонской области, заявили представители США и Украины.

 Видео дня   

Официальные лица говорят, что, по их мнению, в настоящее время украинские военные близки к паритету сил с российскими оккупантами. Но чиновники пока не решаются назвать операцию ВСУ на юге страны настоящим «контрнаступлением».

Отмечается, что Россия по-прежнему сохраняет превосходство в общей численности личного состава и массированной артиллерии. Но украинские силы подкреплены современным западным вооружением и подготовкой, говорят официальные лица.

«Украина компенсировала преимущество России в объеме огня своей «компетенцией», — заявил американский военный источник.

Представитель НАТО в комментарии CNN сообщил, что пока невозможно подтвердить масштабы украинских наступлений, но ВСУ повлияли на способность РФ перемещаться через реку Днепр.

По словам одного чиновника, атаки в Крыму были особенно умной стратегией, потому что Россия использует полуостров в качестве стартовой площадки для своих операций на юге Украины.

29 августа в Херсонской области защитники Украины перешли в контрнаступление, заставив «полк ДНР» и десантников РФ бросить позиции и бежать.

В оперативном командовании Юг заявили, что ВСУ начали наступательные действия по многим направлениям на юге Украины. При этом в Генштабе ВСУ советуют украинцам запастись терпением, поскольку процесс деоккупации может быть длительным.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
