---
title: "Украина должна получить доступ к месту падения ракеты в Польше — Зеленский"
date: Wed, 16 Nov 2022 23:18:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukrainskie-eksperty-dolzhny-popast-na-mesto-padeniya-rakety-v-polshe-zelenskiy-50284642.html


 Глава государства подчеркнул, что Украина хочет установить все детали трагедии.

"…Нам необходимо, чтобы наши специалисты присоединились к работе международного следствия и чтобы мы получили доступ ко всем имеющимся у партнеров данным и к месту взрыва. Вся наша информация — в полном доступе, мы даем ее партнерам еще начиная с ночи, с тех первых часов, когда мир стал выяснять, что произошло", — сказал Зеленский.

 Видео дня   

По словам президента, ночью он выразил соболезнования польскому коллеге Анджею Дуде. В конце обращения он попросил почтить минутой молчания память всех жертв развязанной Россией войны.

Ранее Зеленский сказал, что, по данным украинских военных, упавшая в Польше ракета не была украинской.

Генсек НАТО Йенс Столтенберг 16 ноября заявил, что на территории Польши, вероятно, упала ракета украинской ПВО, но вся ответственность лежит на России.

В Белом доме тоже подчеркнули, что, независимо от результатов расследования, полную ответственность за гибель двух граждан Польши несет Россия.

Секретарь СНБО Алексей Данилов призвал безотлагательно предоставить украинским специалистам доступ к месту падения ракеты в Польше. По его словам, Украина готова «передать имеющиеся доказательства российского следа».

Во вторник, 15 ноября, во время воздушной атаки РФ на гражданскую инфраструктуру Украины на территории села Пшеводув в Люблинском воеводстве Польши упала ракета, погибли два человека. После этого премьер-министр страны Матеуш Моравецкий срочно созвал заседание Комитета по вопросам нацбезопасности и обороны.

Накануне Украина подверглась самой массированной атаке со стороны кремлевского режима с начала полномасштабной войны. По ее критической инфраструктуре было выпущено около 90 ракет и больше десяти вражеских БПЛА.

Спикер Командования Воздушных сил Украины Юрий Игнат рассказал, что подразделения противовоздушной обороны Украины сбили все вражеские БПЛА и 73 ракеты.
