---
title: "Украина идет к победе, о которой мечтали все наши поколения — Зеленский"
date: Wed, 28 Dec 2022 18:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-idet-k-pobede-o-kotoroy-mechtali-pokoleniya-poslanie-zelenskogo-k-rade-2022-50293946.html


«Украина идет к победе, о которой мечтали поколения наших людей. Сейчас мечтают наши дети. Мечтали наши родители, дедушки. Все поколения со времен Богдана до национально-освободительной борьбы XX века. То, чего не достигли раньше, будет у нас. И это возможно благодаря тому, что впервые за несколько веков у нас есть одновременно общенациональное единство, свое собственное функционирующее государство и максимальное единение мира ради поддержки нашей прекрасной Украины», — подчеркнул глава государства.

 Видео дня   

В обращении Зеленский также сказал, что Украина сделает все, чтобы вернуть домой своих пленных и восстановить территориальную целостность. Он отметил, что восстановление Украины будет крупнейшим экономическим проектом современности в Европе.

Кроме того, президент заявил, что Украине, всей Европе и миру необходима новая архитектура безопасности и реформа международных организаций, которые неспособны гарантировать мир и правопорядок.

27 декабря в вечернем обращении Владимир Зеленский заявил, что 2023 год будет «решающим» для Украины. Он назвал следующие главные цели: освободить свою территорию от российских оккупантов, восстановиться после атак, вернуть домой украинцев, продолжить углубление отношений с ключевыми партнерами и открыть новые возможности для нашей страны в мире.
