---
title: "Украина в ОБСЕ заявила, что есть достаточно доказательств спланированного РФ массового убийства украинских пленных в Еленовке"
date: Wed, 10 Aug 2022 13:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/trakt-v-elenovke-est-dokazatelstva-chto-rf-splanirovala-ubiystvo-novosti-ukrainy-50262232.html


 Об этом сообщил постпред Украины при международных организациях в Вене Евгений Цымбалюк во время специального заседания Постоянного совета ОБСЕ, пишет Укринформ.

«Доказательств того, что произошло в Еленовке, достаточно, чтобы считать, что это было заранее спланированное массовое убийство тех, кто находился под защитой международного права», — отметил он.

Дипломат подчеркнул, что спутниковые снимки демонстрируют, что в колонии пострадало только одно здание, куда были переведены военнопленные.

«Это грубое и серьезное нарушение международного гуманитарного права, включая Женевские конвенции, заслуживает не только нашего решительного осуждения, но и использования всех доступных механизмов для привлечения к ответственности всех виновных в российских военных преступлениях. Независимо от того, сколько времени это займет», — резюмировал Цимбалюк.

29 июля Генштаб ВСУ сообщил, что РФ нанесла удар по колонии в оккупированной Еленовке, чтобы обвинить Украину в совершении «военных преступлений», а также скрыть пытки над пленными и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В колонии оккупанты удерживали в том числе защитников Мариуполя, среди которых — бойцы полка Азов. ООН и Красный Крест должны были гарантировать их безопасность.

Российские пропагандистские СМИ заявляли, что погибли по меньшей мере 53 украинских пленных военнослужащих. На следующий день в минобороны РФ опубликовали список 42 погибших, в Украине заявили, что пока не получали эти данные. По данным Офиса генерального прокурора, в результате российского теракта погибли около 40 человек и 130 получили ранения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
