---
title: "Украинские зенитчики впервые сбили иранский беспилотник Mohajer-6 — видео"
date: Fri, 23 Sep 2022 20:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskie-zenitchiki-vpervye-sbili-iranskiy-bespilotnik-mohajer-6-50272161.html


«Впервые в Украине зенитчиками воздушного командования Юг Воздушных Сил ВС Украины сбит многоцелевой ударный БПЛА иранского производства Mohajer-6», — говорится в сообщении. 

 Видео дня   

Отмечается, что этот дрон предназначенный для проведения разведки, наблюдения и огневого поражения. Он способен нести до четырех высокоточных боеприпасов. Этот беспилотник начали производить в 2017 году.

Mohajer-6 имеет максимальный взлетный вес 600 кг и дальность полета 200 км. Максимальная скорость — 200 км/ч, продолжительность полета 12 часов и максимальная высота полета 5400 метров.

Ранее сообщалось, что президент Украины Владимир Зеленский поручил Министерству иностранных дел отреагировать на факты использования российскими войсками вооружения иранского производства.

В конце августа СМИ со ссылкой на представителей западной разведки писали, что Россия получила от Ирана «сотни» беспилотников.

При этом публично руководство Ирана неоднократно заявляло о своей нейтральности и готовности быть посредником в прекращении российской агрессии против Украины.



13 сентября украинские военные впервые сбили дрон Shahed-136 — это произошло вблизи Купянска.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
