---
title: "Украина представила обновленную САУ Богдана на международной выставке вооружения в ОАЭ"
date: Wed, 22 Feb 2023 16:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/idex-2023-ukraina-predstavila-obnovlennuyu-sau-bogdana-na-vystavke-v-abu-dabi-foto-50306066.html


 На стенде САУ сказано, что она адаптирована для быстрого развертывания на любой местности, имеет компьютеризированную систему автоматического наведения и сопровождения цели и весит 28 тонн. По данным производителя, 155-мм САУ может вести огонь со скоростью до пяти выстрелов в минуту, ее боекомплект — 20 снарядов, а экипаж — пять человек.

  Видео дня   

Заказчику предлагают выбрать разные модификации САУ — на шасси грузовиков производства компаний Tatra, Kraz или MAN.

«Выставочные образцы были представлены в виде САУ на шасси украинского грузовика КрАЗ 6×6 и альтернативного варианта на базе чешской Tatra T815 8×8 с бронированной кабиной от компании Украинская бронетехника», — пишет Милитарный.

АрміяInform сообщала, что на IDEX 2023 также представили украинские «дроны-камикадзе», боеприпасы RAM-II, созданные на базе беспилотника Лелека-100.

Ранее министр обороны Алексей Резников в интервью изданию Бабель рассказал, что Минобороны заключило контракт на производство 155-мм САУ Богдана. По его словам, «первые дивизионы» будут уже весной 2023 года.

До этого глава Минобороны сообщил, что весь 2022 год ведомство, не афишируя этого, закупало вооружение и технику у украинских производителей, а «там, где было возможно, в рамках компетенции способствовало развертыванию в новых локациях и увеличению мощностей».

По его словам, САУ Богдана прошла испытания на поле боя и будет поддерживать на фронте танки западного производства.

Богдана — первая украинская гаубица с пушкой 155-миллиметрового калибра, соответствующая стандартам НАТО. До 2022 года на вооружении украинской армии находились орудия советского 152-миллиметрового калибра.
