---
title: "Украина отходит от блекаута, но в 15 областях до сих пор проблемы с водоснабжением — Зеленский"
date: Thu, 24 Nov 2022 22:49:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/blekaut-v-ukraine-gde-eshche-net-vody-i-kak-vosstanavlivaetsya-energosistema-obrashchenie-zelenskogo-50286496.html


Об этом заявил президент Украины Владимир Зеленский в своем вечернем видеообращении в четверг.

«Весь день продолжаются восстановительные работы — постепенно возвращаем электричество, тепло, водоснабжение и связь», — сказал он.

 Видео дня   

По словам Зеленского, «по состоянию на вечер в 15 областях еще есть проблемы с водой. Сложнее всего — Киевская, Кировоградская, Днепропетровская, Львовская, Полтавская и Харьковская области».

"Но вместе с подачей электричества на критическую инфраструктуру даем и водоснабжение и тепло. Ситуация с электричеством остается сложной почти во всех регионах, но постепенно отходим от блэкаута, возвращаем [энерго]питание новым и новым потребителям. Тяжелее всего в столице и 15 областях», — сказал он.

 Энергетики, коммунальщики, бизнес — все выполняют свою часть работы, чтобы дать снова свет. Это действительно общенациональная задача», — подчеркнул Зеленский.

Он отметил, что уже запущено 4362 пункта несокрушимости. «Сеть будет расти. Если в вашем городе более 12 часов нет электричества или тепла, воспользуйтесь помощью наших пунктов несокрушимости», — сказал президент.

Он также напомнил, что европейская программа Генераторы надежды поможет обеспечить Украину необходимым энергооборудованием.

"Очень важную инициативу начали партнеры в Европейском Союзе. Европарламент вместе с сетью европейских городов открыли программу Генераторы надежды. Это позволит нам использовать возможности горизонтального сотрудничества в Европе – с городами, с бизнесами – и обеспечить Украину необходимым сейчас энергооборудованием», – заявил Зеленский.

Он поблагодарил главу Европарламента Роберту Метсолу и европейских партнеров за содействие и присоединение к программе.

Как сообщалось, в рамках этой инициативы генераторы Украины передадут более 200 европейских городов.
