---
title: "Украина почти вдвое сократила экспорт томатной пасты из-за оккупации и боевых действий на юге"
date: Tue, 30 Aug 2022 20:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/eksport-tomatnoy-pasty-iz-ukrainy-sushchestvenno-sokratilsya-v-chem-prichina-novosti-ukrainy-50266696.html


В 2021—2022 маркетинговом году Украина на 45% сократила экспорт томатной пасты. Об этом сообщил отраслевой сайт tomatonews.com.

 Украина входит в топ-10 мировых экспортеров этого продукта.

 Видео дня   

 По данным новостного сайта, связанного с World Processing Tomato Council (неприбыльная организация, объединяющая 95% мировых переработчиков томатов), с июля 2021 по июнь 2022 года Украина сократила экспорт томатной пасты на 27980 тонн. Это на 45% меньше, чем за соответствующий период 2020—2021 гг.

 Если учитывать только месяцы после вторжения России 23 февраля 2022 г., то потери еще больше. С марта по июнь этого года экспорт из Украины составил 2654 тонн. В марте-июне 2021 года было экспортировано 19 119 тонн. То есть, за эти четыре месяца показатель сократился более чем на 82% год к году.

Главной причиной такого сокращения стало то, что мощности крупнейшего украинского производителя томатной пасты — холдинга Агрофьюжн — расположены в Николаевской и Херсонской областях. Там ведутся активные боевые действия, часть южных территорий оккупирована.

 Всего за этот период 10 крупнейших мировых экспортеров отправили 3,23 млн. тонн томатной пасты. Это на 3,5% меньше, чем годом ранее. Всего глобальная торговля этим продуктом составила 3,45 млн. тонн.

По итогам 2021 года Украина экспортировала 53 тыс. тонн томатной пасты (-11% год к году).

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
