---
title: "Украинская разведка опровергла информацию о подготовке вторжения из Беларуси в конце ноября"
date: Fri, 25 Nov 2022 23:01:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukrainskaya-razvedka-oprovergla-informaciyu-o-podgotovke-vtorzheniya-iz-belarusi-poslednie-novosti-50286765.html


Об этом сообщает пресс-служба ГУР Минобороны в Telegram.

Сообщается, что в украинском инфорпространстве в последние дни распространяется информация о якобы планах оккупационных войск атаковать Украину ударной группировкой РФ и Беларуси с севера Украины в конце ноября.

 Видео дня   

«Данная информация усиливается анонимными „вбросами“ о массированной ракетно-авиационной атаке, которая будет предшествовать такому вторжению. Главное управление разведки Министерства обороны Украины сообщает, что подобная информация не соответствует действительности», — подчеркнули в разведке. 

Цель такой информационной спецоперации, по данным ГУР, спровоцировать Украину перебросить войска к границе с Беларусью. Таким образом оккупанты хотят ослабить наступление ВСУ на востоке и юге страны и показать белорусам якобы намерения Украины атаковать, тем самым провоцируя Беларусь вступить в войну.

Также россияне такими сообщениями хотят посеять панику среди украинцев.

«На это указывает и тот факт, что сначала в подобных сообщениях указывалась дата возможного вторжения 25−28 ноября, а через несколько часов дата вторжения сместилась на 28−29 ноября» — добавили в пресс-службе.

ГУР призвало украинцев не подвергаться провокациям и доверять только официальным источникам информации. Также, по данным разведки на территории Беларуси отсутствует ударная группировка, которая может выполнить подобные задачи.
