---
title: "Украина сделает все, чтобы начать переговоры о членстве в ЕС как можно быстрее — Зеленский"
date: Thu, 28 Jul 2022 16:43:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukraina-v-es-zelenskiy-poobeshchal-sdelat-vse-chtoby-peregovory-nachalis-bystree-50259557.html


На заседании парламента присутствовали президент Литвы Гитанас Науседа и (дистанционно) глава Европарламента Роберта Мецола.

«Мы подали заявку на вступление в Евросоюз и получили кандидатство со скоростью и в условиях, которых не было ни у одного другого государства… С такой же скоростью мы должны прийти к началу переговоров по членству Украины в ЕС… Это фактически общая задача для нас, для вас, уважаемые депутаты, для правительства нашего государства, и это соответствует нашей новой реальности», — заявил глава государства.

Зеленский подчеркнул, что Украина сделает для этого все необходимое и синхронизирует законодательство с правом Евросоюза. Он напомнил, что в стране уже сформирован план имплементации всех регламентов и директив ЕС, и сказал, что процесс евроинтеграции переведен из сферы внешней в сферу внутренней политики.

Президент также объявил, что в Украине будет создан Колледж Европы — правительство подписало соответствующий меморандум с Колледжем Европы в Натолине. В одном из украинских вузов появится факультет европейской интеграции, а затем на его основе — Колледж Европы в рамках Президентского университета.

 28 июля 2022 Украина впервые отмечает новый государственный праздник — День украинской государственности.

Лидеры ЕС на саммите 23 июня поддержали предоставление статуса кандидата в члены ЕС Украине и Молдове. Президент Владимир Зеленский заявил, что это исторический момент в отношениях Украины и Евросоюза.

1 июля президент, премьер-министр Денис Шмыгаль и глава Верховной Рады Руслан Стефанчук подписали совместное заявление о достижении полноправного членства в Евросоюзе.

По словам вице-премьера по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Ольги Стефанишиной, Украина рассчитывает стать членом Евросоюза в течение пяти лет.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
