---
title: "Украина вернула тела еще 62 своих погибших защитников, среди них — жертвы теракта РФ в Еленовке"
date: Tue, 11 Oct 2022 11:42:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obmen-plennymi-ukraina-vernula-tela-62-pogibshih-voennyh-v-tom-chisle-v-elenovke-50275917.html


 Как сообщили в пресс-службе Минреинтеграции в Facebook, тела погибших украинских военных вернули в рамках операции по обмену.

Уполномоченный по пропавшим без вести Олег Котенко сообщил, что переговоры об обмене были свехсложными.

 Видео дня   

«Мы вернули тех, кто находился в самом аду и защищал Украину. Светлая память героям!» — отметил он.

6 августа уполномоченный по вопросам пропавших без вести при особых обстоятельствах Олег Котенко заявил, что в плену российских оккупантов находятся до 25% из более 7000 украинских военных, которые в июле считались пропавшими без вести.

Украина также возвращает тела погибших украинских военнослужащих.

Россия совершила массовое убийство пленных азовцев в колонии Еленовки 29 июля. Генштаб ВСУ сообщил, что таким образом РФ хотела обвинить Украину в совершении военных преступлений, а также скрыть пытки пленных и расстрелы, которые совершали по приказам оккупационной администрации и командования на временно оккупированной территории Донецкой области.

В ГУР утверждали, что взрывы в Еленовке совершили наемники ЧВК Вагнера (Лига) по личному приказу номинального владельца ЧВК Евгения Пригожина.

По данным ГУР, взрывы произошли на территории промзоны в недавно построенном помещении, которое должны были специально оборудовать для военнопленных с Азовстали. Часть защитников Украины перевели туда за два дня до взрыва.

СБУ опубликовала перехват разговора, который подтверждает, что россияне совершили массовое убийство военнопленных в колонии в Еленовке.
