---
title: "Украина должна выйти на объем экспорта зерна по морю 3 млн тонн ежемесячно — Зеленский"
date: Sat, 27 Aug 2022 01:25:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-v-eksporte-zerna-ukraina-hochet-vyyti-na-uroven-3-mln-tonn-v-mesyac-50265976.html


«Сегодня можем сделать и первые выводы о спасении многих стран, многих народов от продовольственного кризиса, который Россия так хотела обострить до реального голода. Почти месяц работает экспортная зерновая инициатива, и за это время из трех наших морских портов — Черноморска, Одессы и Южного — экспортировали первый из 24 февраля миллион тонн агропродукции. Это победа», — заявил Зеленский.

 Видео дня   

Глава государства считает, что экспорт украинского зерна позволит не допустить хаос на рынке и снимет вопрос продовольственного кризиса.

В данный момент уже 44 судна с украинской агропродукцией отправлены в 15 стран мира. Есть еще 70 заявок на прибытие судов на загрузку.

«Важно и то, чтобы и в нашем обществе отдавали себе отчет: этот экспорт не только поддерживает международную субъектность Украины, но и дает рабочие места для наших граждан — это сотни тысяч рабочих мест, дает доходы для украинских компаний, к нашему бюджета и, что очень важно, дает средства для посевной в следующем году», — заявил президент.

В Стамбуле 22 июля с участием ООН, России, Турции и Украины состоялось подписание двух документов по созданию коридора для вывоза зерна и другой агропродукции из трех украинских портов — Черноморск, Одесса и Южный.

В целом Украине необходимо экспортировать до 20 млн тонн прошлогоднего урожая. По оценкам Мининфраструктуры три одесских порта могут экспортировать «зерновым коридором» ежемесячно до 3 млн т агропродукции.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
