---
title: "Украина ведет переговоры о поставках ЗРК, которые смогут сбивать иранские ракеты — Ермак"
date: Wed, 02 Nov 2022 10:22:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/iran-peredast-rossii-rakety-kak-gotovitsya-ukraina-novosti-ukrainy-50280930.html


 Об этом сообщил глава Офиса президента Украины Андрей Ермак в Telegram.

«Сейчас мы активно ведем диалог по поставкам современных ЗРК, над этим работаем каждый день. Мы получим их, потому что некоторые надеются завезти из Ирана ракеты, чтобы продолжить террор нашей страны», — отметил он.

 Видео дня   

Ермак отметил, что желание России получить иранские ракеты подтверждает работу санкций.

«ВПК РФ не способен создавать двигатели, они ищут чипы в стиральных машинках. Военная машина России становится зависимой от подсанкционного Ирана и остатков советских танков, помогающих им ремонтировать один сосед», — добавил он.

Глава ОП также подчеркнул, что Киев делает все возможное для ускорения поставок современных вооружений.

Накануне пресс-секретарь Воздушных сил ВСУ Юрий Игнат заявил, что Россия хочет приобрести у Ирана баллистические ракеты типа Искандер-М.

По данным CNN, власти Ирана намерены также поставить кремлевскому режиму для войны против Украины 1000 баллистических ракет малой дальности класса «земля-земля».

С начала октября войска РФ атакую украинские города дронами-камикадзе иранского производства. По данным разведки, в ноябре Иран планирует поставить России еще более 200 боевых дронов.

При этом официальный Тегеран, несмотря на множество доказательств военного сотрудничества с Москвой, продолжает это отрицать.
