---
title: "Украинский офис Amnesty International заявил, что не участвовал в подготовке скандального отчета с обвинениями ВСУ"
date: Thu, 04 Aug 2022 18:48:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/ukrainskiy-ofis-amnesty-international-prokommentiroval-otcheta-s-obvineniyami-vsu-novosti-ukrainy-50261070.html


«С 24 февраля исследователи и исследовательницы организации задокументировали десятки военных преступлений и доказали, что они были совершены российскими военными», — говорится в заявлении украинского офиса.

Amnesty International отмечает, что передаст в Международный уголовный суд документы об атаке на Мариупольский драмтеатр, обстреле курорта в Сергеевке и военных преступлениях в Киевской области, чтобы привлечь виновных к ответственности.

 В офисе добавили, что доклад готовила отдельная команда организации.

«Фиксированием фактов и подготовки материалов занимается отдельная команда Департамента реагирования на кризисы Amnesty International», — подчеркнули в заявлении.

Ранее международная правозащитная организация Amnesty International обвинила Украину в нарушении законов войны и создании опасности для мирных жителей из-за размещения военных баз в жилых районах, школах и больницах.

В Офисе президента заявили, что Amnesty International участвует в российской кампании по дезинформации. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба подчеркнул, что Amnesty International создает «фальшивый баланс между преступником и жертвой», а министр обороны Алексей Резников назвал отчет «свидетельством потери адекватности и способом уничтожить авторитет» организации.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
