---
title: "Украина просит страны Балтии, Польшу и Грузию содействовать выезду коренных народов Крыма с территории полуострова"
date: Fri, 30 Sep 2022 10:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/massovaya-mobilizaciya-krymskih-tatar-ukraina-obratilas-k-stranam-baltii-polshe-i-gruzii-50273542.html


 Об этом сообщила вице-премьер-министр, министр по вопросам реинтеграции временно оккупированных территорий Украины Ирина Верещук в Telegram.

 По ее словам, крымские татары и другие коренные народы оккупированного РФ полуострова пытаются всеми силами избежать мобилизации в российскую армию, в частности, уехать в дружественные Украине страны.

 Видео дня   

«Минреинтеграции начало получать сведения, что польские, латвийские, эстонские, литовские и грузинские пограничники иногда отказывают представителям коренных народов Крыма в пересечении границы, заставляя их возвращаться в Крым или в Россию. Обращаемся к правительствам Польши, Латвии, Эстонии, Литвы и Грузии с просьбой содействовать выезду представителей коренных народов Крыма с территории украинского Крыма и с территории России в третьи страны», — отметила она.

Верещук добавила, что сейчас поддержка коренных народов Крыма со стороны международного сообщества важна как никогда.

23 сентября в общественной организации Крым SOS сообщили, что в оккупированном Крыму 90% повесток получили крымские татары и такая мобилизация может привести к геноциду.

Геноцидом по этническому признаку назвал массовую мобилизацию крымских татар и советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляк.

А президент Владимир Зеленский заявил, что Россия использует мобилизацию для уничтожения представителей коренных народов. В частности, оккупированного Крыма, а также Кавказа, Сибири и других территорий РФ.

25 сентября ставленник Кремля в оккупированном Крыму Сергей Аксенов заявил, что проведение частичной мобилизации на полуострове завершится до конца дня.
