---
title: "Украина утвердила санкции против «экскурсовода» от Росатома, который водил миссию МАГАТЭ по Запорожской АЭС"
date: Fri, 02 Sep 2022 18:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/renat-karchaa-ukraina-vvodit-sankcii-protiv-sotrudnika-rosatoma-kotoryy-lgal-missii-magate-50267454.html


 Об этом написал министр энергетики Герман Галущенко в Facebook в пятницу, 2 сентября.

Ренат Карчаа — советник гендиректора НО РАО (Росатом). Всего в санкционный список включили более 700 физических и юридических лиц, связанных с этой корпорацией.

 Видео дня   

«Сегодня — гид на станции, а завтра — попал под санкции. Вчера весь мир наблюдал, как он проводит „экскурсию“ для миссии МАГАТЭ на ЗАЭС, дезинформируя на каждом шагу. А сегодня он уже — подсанкционное лицо, которому теперь никто не пожмет руку», — заявил глава Минэнерго.

Ранее инженер ЗАЭС на условиях анонимности рассказал Суспільному, что российские оккупанты и работники Росатома водили делегацию МАГАТЭ по станции по своему маршруту, показывали «карты прилетов» и устроили инспекторам встречу с местными коллаборантами.

Гендиректор МАГАТЭ и глава миссии на ЗАЭС Рафаэль Гросси заявил, что инспекторы агентства останутся на станции и будут предоставлять «беспристрастную и нейтральную» оценку ситуации.

В Энергоатоме до этого обращали внимание, что россияне прилагают максимум усилий, чтобы не дать миссии МАГАТЭ возможности ознакомиться с реальной ситуацией на Запорожской АЭС. Президент Украины Владимир Зеленский также заявил, что Россия сделала много циничных вещей, чтобы обмануть МАГАТЭ.

1 сентября делегация МАГАТЭ из 14 экспертов побывала на Запорожской АЭС во временно захваченном Энергодаре. Эксперты во главе с Рафаэлем Гросси провели на территории ЗАЭС несколько часов. На станции остались пять представителей миссии. Гендиректор МАГАТЭ сказал, что делегация установит постоянное присутствие на ЗАЭС.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.

В последние недели оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины. 25 августа российские оккупанты спровоцировали первое в истории ЗАЭС временное отключение от энергосети.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
