---
title: "Украина не будет на этом останавливаться — представитель разведки об успехах ВСУ в Харьковской области"
date: Fri, 09 Sep 2022 20:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/nastuplenie-vsu-pod-harkovom-ukrainskaya-razvedka-zayavila-chto-operaciya-prodolzhaetsya-50269019.html


 В эфире телемарафона в пятницу, 9 сентября, Юсов заявил, что операция продолжается не только в Харьковской области, а и на других направлениях. Он отметил, что много кто этим удивлен, особенно россияне, которые «почему-то подумали, что там им не стоит ожидать активных действий Украины».

 Видео дня   

По словам представителя ГУР, сейчас колонны российской техники направляются «на помощь» отступающим войскам оккупантов на Харьковском направлении, но Украину это не останавливает, а сами колонны — картинка для российского зрителя и попытка диктатора Владимира Путина спасти свое «реноме».

«Мы не будем анонсировать дальнейшие шаги, направления, населенные пункты, но Украина точно не будет на этом останавливаться», — подчеркнул Юсов.

В вечернем обращении 8 сентября президент Владимир Зеленский рассказал, что с 1 сентября ВСУ освободили от российских оккупантов более тысячи квадратных километров территории Украины и десятки населенных пунктов. Глава государства также опубликовал видео с украинскими военнослужащими, которые поднимают флаг Украины над Балаклеей.

 9 сентября в Нацгвардии также подтвердили освобождение от российских оккупантов села Волохов Яр в Харьковской области.

Ранее в Генштабе заявили, что Вооруженные силы Украины освободили более 20 населенных пунктов в Харьковской области и вклинились в оборону оккупантов на 50 км.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
