---
title: "Укоротить длинные руки Путина. Насколько успешно отечественное ПВО «убивает» разнообразных «шахедов» и «искандеров»"
date: Mon, 17 Oct 2022 16:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/pvo-imeet-ukrainu-i-kotoryh-zhdet-ekspert-novosti-ukrainy-50277289.html


В последние недели россияне прибегли к тактике массированных обстрелов украинских городов в попытке вывести из строя объекты критической гражданской инфраструктуры — ТЭЦ и другие. В ход идут не только крылатые ракеты, но и более дешевые дроны-камикадзе, приобретенные россиянами в Иране. Утром 17 октября именно последними россияне ударили по Киеву: 25 из них были сбиты, но 5 все же попали в цель.

 Видео дня   

О том, как украинские военные планируют обезвредить ракетно-дроновую угрозу и чего ждать зимой, НВ рассказал спикер Воздушных сил Юрий Игнат.

— 10−11 октября россияне впервые за долгое время массированно обстреляли украинские города, выпустив 84 и 28 ракет. Но в первый день войны — 24 февраля — их было больше: 160. То есть количество ракет уменьшилось. О чем это говорит?

— Сейчас совсем другие стратегические задачи стоят перед оккупантами. В первые дни 160 — условные цифры. Точно вам никто не сможет сказать. «Кинжалы» [гиперзвуковой ракетный комплекс] никто фактически зафиксировать не может, их чрезвычайно трудно обнаружить. «Искандеры» [оперативно-тактический ракетный комплекс] чрезвычайно трудно обнаружить. Запуск можно увидеть, а если два запуска были? Их тоже трудно обнаружить. Поэтому считать можно по «приходам». А если прилет был один, то там может быть и второй, в ту же точку.
