---
title: "Украинцы, выехавшие за границу после начала войны, в итоге поделятся на три категории — социолог"
date: Sun, 11 Dec 2022 15:54:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraincy-vyehavshie-za-granicu-posle-nachala-voyny-v-itoge-podelyatsya-na-tri-kategorii-sociolog-50290140.html


«Те, кто до войны мечтал жить в Европе, вести этот стиль жизни, они еще до войны или, если так совпало с войной, уехали, но это не было желанием подавляющего большинства оказавшихся за рубежом украинцев. Тот, кто хотел жить в Европе, увидеть мир, это, как правило, бездетная женщина, не имеющая обязательств перед семьей», — сказал Антипович.

 Видео дня   

Он отметил, что украинцам, уже обросшим семьями, чрезвычайно трудно адаптироваться в чужой стране, потому что они привыкли к другому. Социолог указывает, что на желание вернуться также повлияют и условия, в которых они там находятся.

«Мы не говорим о незначительном проценте обеспеченных людей, которые сознательно уехали, сняли квартиры и дистанционно зарабатывают там деньги и живут. Мы говорим об абсолютном большинстве украинских беженцев — это мать с одним или с двумя детьми. Они живут в маленькой студии, у них нет личного пространства. Но рано или поздно захочется жить, а не выживать. И будет вариант оставаться в ЕС, если ты адаптировался… Но если ты не очень и стремишься к этой адаптации, то рано или поздно ты вернешься домой», — добавляет директор Социологической группы Рейтинг.

Антипович подчеркивает, что современные украинские беженцы в итоге поделятся на три категории: тех, которые еще больше осовременятся и станут европейцами, тех, кто захочет жить за счет Европы и ничего не делать, и тех, кто точно захочет вернуться, потому что их будущее здесь.

«Да, действительно, возможен вариант, что нас ждет миграционный кризис, и к этому надо готовиться. Здесь важна экономическая составляющая, то, каково вообще будущее украинской экономики, законодательные инициативы, социальные инициативы, но рыдать — „все, украинцы не вернутся“, я не согласен», — подчеркнул он.
