---
title: "Украина провела обмен пленными. Домой вернулись защитники Мариуполя"
date: Wed, 21 Sep 2022 22:52:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-vernula-domoy-neskolkih-zashchitnikov-mariupolya-50271618.html


О состоявшемся обмене сообщил экс-командир полка Азов Максим Жорин в Telegram.

«Наконец-то мы смогли вернуть еще часть защитников Мариуполя, в том числе бойцов полка Азов. Сегодня вечером прошел обмен, которого мы так долго ждали», — пишет он.

 Видео дня   

Деталей обмена, а также количество украинских защитников, которые вернулись домой он не назвал. Жорин добавил, что остальные детали будут позже.

«Обнять своих друзей, вернувшихся наконец-то побратимов — это лучшие эмоции, что только могут быть», — пишет он.

Журналист Владимир Золкин опубликовал в своем Telegram-канале фото с обмена пленными, среди которых есть Екатерина Полищук также известная как Пташка и старший сержант 36-й бригады Михаил Дианов.

Также в сети публикуют фото главы патрульной полиции Мариуполя Михаила Вершинина, который ранее находился в плену у оккупантов. 

Суспільне со ссылкой на пресс-службу полка Азов сообщает, что обмен состоялся в Черниговской области.

Ранее президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган говорил, что Украина и Россия смогли договориться об обмене 200 военнопленных.

Президент Владимир Зеленский 6 июня говорил, что в российском плену находятся более 2,5 тысячи защитников Мариуполя с завода Азовсталь.

6 августа уполномоченный по вопросам пропавших без вести при особых обстоятельствах Олег Котенко заявил, что в плену российских оккупантов находятся до 25% из более 7000 украинских военных, которые в июле считались пропавшими без вести.



В ГУР МО заявили, что у Украины достаточно пленных россиян, чтобы проводить обмены с РФ, однако российская сторона имеет невысокий интерес к некоторым группам военнопленных.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
