---
title: "Украина обменяла Медведчука на 200 своих защитников"
date: Thu, 22 Sep 2022 00:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/medvedchuk-ukraina-obmenyala-kuma-putina-na-200-plennyh-zashchitnikov-novosti-ukrainy-50271630.html


И.о. главы СБУ Василий Малюк в эфире телемарафона доложил президенту Владимиру Зеленскому, что Украина обменяла «200 граждан Украины на господина Медведчука». Ранее глава ОП Андрей Ермак объявил, что Украина вернула 215 своих защитников.

 Видео дня   

«Медведчук — это не просто кум Путина, а качественно задокументированный нами госизменник. Его вина полностью зафиксирована в собранных нами материалах… Во время работы по делам Медведчука мы обезвредили не одну агентурную сеть и задержали не одного госизменника», — сказал Малюк.

По словам и.о. главы СБУ, обмен Медведчука не повлияет на дальнейшее рассмотрение его дела, конфискацию имущества и так далее.

Глава украинского государства назвал обмен большой победой и поблагодарил причастных.

«Думаю, мы Медведчука могли обменять на одного нашего азовца и героя. А то, что вернули такое количество, — есть за что всему государству выпить», — сказал Зеленский.

Ермак у себя в Telegram-канале уточнил, что пять героических командиров с Азовстали обменяли на 55 российских пленных.

В СБУ позже добавили, что сам Медведчук, которому 14 сентября продлили срок содержания под стражей на два месяца, дал согласие на обмен.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
