---
title: "Укроборонпром наладил изготовление боеприпасов советских калибров и мин"
date: Fri, 18 Nov 2022 19:52:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/ukroboronprom-soobshchil-chto-proizvodit-boepripasy-novosti-ukrainy-50285165.html


«Средства поражения прошли успешные испытания и производятся по технологии НАТО», — отмечается в пресс-релизе на сайте Укроборонпрома.

Согласно сообщению, производство этих боеприпасов и мин длится уже не первый месяц и рассредоточено, на разных мощностях, в том числе стран-партнеров.

 Видео дня   

«Боеприпасы, произведенные Укроборонпромом, должны уменьшить зависимость украинской артиллерии от поставок из-за границы, где запасы снарядов и мин советских калибров постепенно иссякают», — отметили в компании.

Укроборонпром также сообщил о планах совместно производить и разрабатывать тяжелое вооружение и военную технику по меньшей мере с шестью странами-членами НАТО, в частности Польшей, Чехией, Францией и Данией.

«Мы создаем совместные оборонные предприятия, строим линии производства боеприпасов замкнутого цикла, совместно производим бронированную технику и реактивные системы залпового огня и совместно разрабатываем новые высокотехнологичные образцы вооружения. Для этого используем как имеющиеся мощности, так и созданные в безопасных местах», — говорится в пресс-релизе.

Ранее сообщалось, что 9 ноября Украина и Чехия подписали соглашение о создании совместного оборонного кластера.

20 сентября в Укроборонпроме сообщали о планах построить совместный боеприпасный завод вместе со страной НАТО.
