---
title: "Украинские войска изменили динамику войны — глава Пентагона"
date: Wed, 12 Oct 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/voyna-v-ukraine-vsu-izmenili-dinamiku-voyny-schitayut-v-pentagone-poslednie-novosti-50276273.html


 Об этом заявил министр обороны США Ллойд Остин во время открытия очередного заседания в формате Рамштайн в Брюсселе в среду, 12 октября.

"…Они [украинские силы] освободили сотни населенных пунктов от российской оккупации и вернули тысячи квадратных километров своей земли. Эти победы принадлежат украинским солдатам. Однако помощь Контактной группы, обучение и усилия по поддержке и обеспечению имели жизненно важное значение…", — подчеркнул глава Пентагона.

 Видео дня   

По его словам, в то время как Путин пытается отправлять на фронт необученных и случайных гражданских, Украина продемонстрировала миру, что «военная и духовная мощь свободного народа, сражающегося за свой суверенитет и демократию, торжествует».

Остин сказал, что Контактная группа полна решимости и продолжит укреплять оборонные способности Украины и удовлетворять ее неотложные потребности, а также заботиться о долгосрочной перспективе.

Очередное заседание в формате Рамштайн проходит в Брюсселе 12 октября. По словам министра обороны Украины Алексея Резникова, первым на повестке дня будет вопрос усиления ПВО.

Перед заседанием Резников встретился с американским коллегой Ллойдом Остином и главой Объединенного комитета начальников штабов США Марком Милли.
