---
title: "Умер журналист и экс-пресс-секретарь Правого сектора Артем Скоропадский"
date: Sun, 11 Dec 2022 12:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/artem-skoropadskiy-umer-byvshiy-press-sekretar-pravogo-sektora-novosti-ukrainy-50290115.html


О его смерти сообщила супруга Елена Солодовникова, а также друзья и соратники.

«Артем Скоропадский, ты умер вчера утром в реанимации. После долгой тяжелой желудочной болезни», — написала Солодовникова в Facebook.

 Видео дня   

Жена рассказала, что Скоропадский до последнего помогал раненым, организовывал автобусы с едой на фронт.

Она также добавила, что прощание состоится " в ближайшее время по православному обряду", место сообщит позже.

Глава Совета по урбанистике Киева Виталий Селык назвал Скоропадского «летописцем протестного уличного движения Киева», когда тот работал корреспондентом в Коммерсант-Украина.

«Ты, рожденный в Москве, выпускник МГУ, сознательно выучил украинский, когда это еще не было в тренде. В прошлом году ты наконец-то осуществил мечту — стал гражданином Украины по паспорту, а не только душой», — рассказал Селык.

«Украина потеряла своего родного сына. Мы все потеряли верного побратима и друга», — написал Андрей Тарасенко, представитель руководства Правого сектора.

Артем Скоропадский родился в марте 1981 года в Москве, закончил Московский государственный университет им. Ломоносова. Он много лет работал в российских медиа, дольше всего — в бизнес-издании Коммерсант.

В 2005 году он переехал в Украину и работал корреспондентом издания Коммерсант-Украина.

В 2013 году он ушел из журналистики и во время протестов на Майдане стал пресс-секретарем движения Правый сектор. В России его объявило в розыск ФСБ.

В 2021 году Скоропадский получил гражданство Украины, а в начале 2022 года возглавил журнал Країна, откуда его уволили за несколько месяцев до смерти.

Скоропадский также занимался волонтерской деятельностью, в последние годы сильно болел.
