---
title: "Уничтожены почти полтысячи солдат и вертолет. Генштаб ВСУ назвал потери войск РФ в Украине за сутки"
date: Sun, 09 Oct 2022 11:29:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyskie-poteri-na-fronte-unichtozheny-pochti-poltysyachi-soldat-i-vertolet-genshtab-50275543.html


Такие данные на утро воскресенья, 9 октября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Также оккупанты потеряли более 15 000 единиц техники, среди них:

 Видео дня   

Россия напала на Украину 24 февраля. 9 октября — 228-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял целые войны в Украине несколько раз. После провальной операции по захвату Киева и отводу войск с территорий Киевской, Черниговской и Сумской областей войска РФ сосредоточились на боях за территории Донецкой и Луганской областей, которые до полномасштабного вторжения находились под контролем Украины.

Под контролем российских оккупантов находится только один областной центр — Херсон. Захвачена также часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силой противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область.

После успехов ВСУ на поле боя оккупанты в Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областях РФ провели псевдореферендумы о присоединении к РФ, а 30 сентября российский диктатор Владимир Путин объявил об аннексии захваченных украинских территорий. 21 сентября в РФ была объявлена частичная мобилизация.
