---
title: "Уничтожение АН-225 «Мрия»: СБУ расследует, почему руководство ГП «Антонов» не пыталось спасти самолет"
date: Tue, 18 Oct 2022 12:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rukovodstvo-gp-antonov-ne-pytalos-spasti-an-225-mriya-novosti-ukrainy-50277509.html


В частности, сотрудников спецслужбы интересует, почему руководство ГП Антонов не предприняло всех необходимых мер для спасения легендарного самолета, несмотря предупреждения государственных органов об опасности.

 Видео дня   

«Также отдельные работники предприятия долго препятствовали Силам обороны в организации противовоздушной и наземной охраны аэродрома. Все это привело к уничтожению АН-225 и нескольких самолетов», — заявили в СБУ.

На данное время изучаются дополнительные детали данного дела и проводятся необходимые экспертизы, после которых и будут приняты дальнейшие процессуальные решения.

Кроме того, в ходе расследования в отношении лиц, которые могут нести ответственность за уничтожение АН-225, были выявлены и факты других преступлений, в частности, организации незаконной переправки за границу украинцев призывного возраста.

«По данным следствия, в марте этого года чиновник подал в Госпогранслужбу список сотрудников, выезжающих за границу для техобслуживания самолетов. Но в состав командировки он включил посторонних лиц. Среди них — его близкий родственник. Таким образом, уклонисты смогли пересечь границу под видом специалистов-авиастроителей», — добавили в спецслужбе.

Единственный экземпляр разработанного в Украине самого большого в мире самолета АН-225 был уничтожен российскими войсками 27 февраля 2022 года во время захвата Гостомеля для дальнейшей атаки на Киев.
