---
title: "Уныние и паника. Кремль требует готовить «референдум» в Херсонской области, но поддержки нет"
date: Wed, 31 Aug 2022 17:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kreml-trebuet-gotovit-referendum-v-hersonskoy-oblasti-50266935.html


 Об этом заявил заместитель председателя Херсонского облсовета Юрий Соболевский.

Он подчеркнул, что главная проблема заключается в том, что у оккупантов нет поддержки среди мирного население.

 Видео дня   

«Поддержки населения нет, комиссии в приличном объеме сформировать не могут и абсолютно отсутствует понимание, сколько избирателей хотя бы примерно сегодня находится в области. Даже для создания картинки в ближайшее время возможностей на самом деле нет», — рассказал он.

По его словам, люди в абсолютном большинстве не повелись на пропаганду оккупантов и собираются бойкотировать «это шоу».

«Правду об этом доносить наверх боятся, поэтому продолжают рапортовать об успешной интеграции Херсонской области в систему „русского мира“, хоть и понимают, чем все закончится. А тут еще и ВСУ», — добавляет Соболевский.

В конце июня Центр национального сопротивления, созданный Силами спецопераций ВСУ, сообщил, что российские оккупанты планируют провести псевдореферендумы о создании «республик» на временно захваченных территориях в Херсонской и Запорожской областях 11 сентября.

В Белом доме заявляли, что российские оккупанты готовятся к аннексии территорий, захваченных после 24 февраля, и хотят повторить те же схемы с псевдореферендумами, что и в 2014 году.

Украинская разведка и СБУ также фиксируют подготовку оккупантов к проведению фиктивных «референдумов».

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
