---
title: "Уничтожено более 50 ракет и десять беспилотников. В Генштабе ВСУ рассказали о потерях армии РФ в Украине за сутки"
date: Thu, 24 Nov 2022 11:21:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-skolko-okkupantov-i-tehniki-likvidirovali-vsu-za-sutki-novosti-ukrainy-50286317.html


 Такие данные по состоянию на утро четверга, 24 ноября, обнародовал Генштаб Вооруженных Сил Украины в Facebook.

Наибольшие потери войска РФ понесли на Авдеевском, Бахмутском и Лиманском направлениях.

 Видео дня   

Также оккупанты лишились более 18 000 единиц техники, среди них:

Россия напала на Украину 24 февраля. 24 ноября — 274-й день полномасштабной войны. Войска оккупантов пытались наступать с севера, востока и юга, обстреливая из артиллерии и с воздуха мирные города по всей Украине. Ракетные удары РФ по всей территории страны продолжаются и сейчас, оккупанты атакуют гражданские объекты.

За это время Кремль менял цели войны в Украине несколько раз.

На данный момент российскими оккупантами захвачены часть Запорожской, Херсонской, Луганской, Донецкой, Николаевской и Харьковской областей.

ВСУ перешли в контрнаступление на юге и востоке Украины, нанося удары по складам РФ с боеприпасами и живой силе противника, удалось освободить почти всю Харьковскую область. 11 ноября украинские военные также освободили Херсон и выбили оккупантов с правого берега Херсонской области. ВСУ также постепенно освобождают Луганскую область.

После бегства войск РФ из Херсона наиболее сложная обстановка сохраняется в Донецкой области.
