---
title: "УПЦ МП провела последнюю службу в Киево-Печерской Лавре перед выселением — фото, видео"
date: Sun, 26 Mar 2023 20:28:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/upc-mp-proveli-poslednyuyu-sluzhbu-v-lavre-pered-vyseleniem-foto-video-novosti-ukrainy-50313419.html


Фото в своем Telegram-канале опубликовал полковник ВСУ Анатолий Штефан (Штирлиц).

На последнюю службу УПЦ МП в Лавре пришли несколько сотен верующих пророссийской церкви в Украине.

  Видео дня   

"Даже такое количество смертей женщин и детей от российских ракет, такое количество разрушенных городов, такое количество арестованных адептов "русского мира" среди всех рангов этого филиала ФСБ, не открывают глаза и не дают ума этой тоталитарной секте", - написал Штефан.

Выселение пророссийских монахов из Киево-Печерской Лавры: что известно

10 марта в Минкульте заявили, что УПЦ (МП) до 29 марта должно покинуть все помещения, арендуемые в Киево-Печерской лавре.

В УПЦ (МП) назвали это «ультиматумом» и заявили, что эти требования не имеют юридических оснований, а власти «презирают и разрушают святыни». Наместник Киево-Печерской лавры митрополит Павел (Лебедь) заявил, что УПЦ (МП) не планирует покидать территорию Лавры. Павел даже заговорил по-украински и обратился к Зеленскому с просьбой не выселять его монахов из Лавры.

Но, несмотря на эти заявления, на протяжении последней недели представители УПЦ (МП) активно вывозят имущество с территории Киево-Печерской лавры.

В Госэтнополитике заявляли, что Лавру могут передать другой церкви после выселения УПЦ МП. Министр культуры Александр Ткаченко говорил, что Лавра принадлежит государству, и «монашая жизнь там будет продолжаться».

Решению о выселении УПЦ (МП) предшествовало то, что с 1 января заповедник Киево-Печерская лавра приостановил соглашения с УПЦ (МП) об аренде Успенского собора и Трапезной церкви на территории Верхней Лавры.

7 января впервые в истории предстоятель ВЦУ митрополит Эпифаний провел рождественскую службу в Успенском соборе Киево-Печерской лавры.

Также Госслужба по этнополитике и свободе совести 1 февраля пришла к выводу, что УПЦ (МП) остается структурным подразделением российской православной церкви, несмотря на заявление Собора церкви в мае прошлого года про «полную самостоятельность и независимость».

С осени 2022 года СБУ активно проводила проверки в религиозных сооружениях УПЦ (МП) по всей Украине. Во многих случаях силовики находили антиукраинскую литературу и символику, а также людей с российским гражданством.
