---
title: "Уровень воды в Днепре в Киеве поднялся почти на метр: в мэрии назвали причину"
date: Wed, 12 Oct 2022 11:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/kyiv/v-kieve-povysilsya-uroven-vody-v-dnepre-vlasti-nazvali-prichinu-novosti-kieva-50276148.html


 Об этом сообщил директор Департамента муниципальной безопасности Киевской горгосадминистрации Роман Ткачук.

В пресс-службе КГГА в Telegram пояснили, что это связано с особенностями работы Киевской и Каневской ГЭС, которые работают в интенсивном режиме для поддержки объединенной энергетической системы Украины после массированных ракетных атак РФ.

 Видео дня   

Городские службы контролируют ситуацию. По информации специалистов, уровень воды стабилизируется в течение недели.

В Укргидроэнерго пояснили, что ГЭС и ГАЭС работают в штатном режиме — компания продолжает обеспечивать покрытие пиковых нагрузок, регулировку частоты и мощности, а также мобильный аварийный резерв в Объединенной энергосистеме Украины.

Власти Киева по-прежнему просят уменьшить использование мощных электроприборов, особенно в вечерние пиковые часы нагрузок с 17:00 до 22:00.

10 октября Россия нанесла по разным областям Украины больше 84 ударов. Оккупанты повредили объекты критической инфраструктуры, жилые дома, культурные учреждения и другие гражданские объекты.

Главными целями армии РФ стали объекты энергетической инфраструктуры, в ряде областей после атак были перебои с электро- и водоснабжением, с интернетом.

Украинцев просят сократить использование электроприборов с 17:00 до 22:00, чтобы не перегружать энергосистему. Самые энергозатратные приборы — электрообогреватели, бойлеры, посудомойные машины, микроволновые печи.

В Киеве с 11 октября введен график почасового отключения электроэнергии по районам. Веерные отключения электроэнергии также анонсировали в Хмельницкой области.
