---
title: "Урегулирование просроченной задолженности: основные правила работы и права потребителей"
date: Wed, 23 Nov 2022 12:46:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/kak-zashchititsya-ot-kollektorov-spisok-chto-imeyut-pravo-i-chego-ne-imeyut-prava-delat-kollektory-50283373.html


Начнем с того, что слово «коллектор» довольно собирательное и на самом деле за ним могут стоять разные юридические лица. Поэтому следует понимать, что осуществлять урегулирование просроченной задолженности могут:

 Видео дня   

Работа коллекторов регулируется Законом Украины «О потребительском кредитовании».

Закон защищает должников при урегулировании просроченной задолженности, а коллекторы, кредиторы, новые кредиторы имеют четкий регламент по этической работе с клиентами.

Обратите внимание! Коллекторские компании должны быть зарегистрированы в специальном реестре. Если компания, осуществляющая коллекторскую деятельность, не включена в реестр Национального банка, следует обращаться в правоохранительные органы.

Коллекторам запрещено:

За нарушение законодательства о защите прав потребителей финансовых услуг, в том числе требований по этическому поведению, коллекторов ждут санкции — от письменного предупреждения или штрафа до исключения из реестра коллекторских компаний. Кредитодатель в свою очередь в случае систематических нарушений может получить аннулирование лицензии на осуществление деятельности по предоставлению финансовых услуг.

Коллекторы могут сообщить вам о задолженности:

Как общаться с коллекторами?

При первом контакте с потребителем коллектор должен:

Что делать, если коллекторы обратились к вам по ошибке?

Бывает, что коллекторы, кредиторы, новые кредиторы звонят по телефону или посылают сообщения по поводу кредита, который вы не брали и не выступали поручителем. К примеру, ваш номер телефона заемщики указали как контактный. Если вам звонят по телефону по чужому кредиту, вы можете сразу отказаться от такого взаимодействия и если звонки не прекращаются следует:

Если же вы брали кредит, ваше финансовое состояние ухудшилось и теперь вы не можете платить его вовремя — например, потеряли работу или работоспособность и можете подтвердить это документально — обратитесь в финансовое учреждение с просьбой о реструктуризации долга.

Помните: угрозы коллекторов вне закона. Если вам угрожают, сообщите об этом НБУ и обратитесь в Национальную полицию Украины.

Этот материал подготовлен при поддержке Европейского Союза. Содержание является исключительной ответственностью автора и не обязательно отражает взгляды Европейского Союза.
