---
title: "Успешное контрнаступление ВСУ не удивило Пентагон"
date: Wed, 14 Sep 2022 05:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-pentagone-zayavili-chto-ssha-ne-udivilo-kontrnastuplenie-vsu-v-harkovskoy-oblasti-novosti-ukrainy-50269837.html


«Я думаю, если кто и был удивлен… это, вероятно, россияне. Безусловно, с начала вторжения России в Украину мы видели, как украинцы демонстрируют чрезвычайную способность адаптироваться и использовать свои боевые возможности с большим эффектом», — заявил Райдер.

 Видео дня   

В время пресс-брифинга в Пентагоне он отметил, что украинские военные использовали военные возможности, которые открылись на поле боя. Большое значение также сыграли поставки оружия.

Райдер сообщил, что во время встречи в формате Рамштайн союзники договорились, что поставки будут сохранены и увеличены.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины. Глава Харьковской ОВА Олег Синегубов сообщал, что на отдельных участках области украинские защитники уже вышли к государственной границе.

13 сентября заместительница министра обороны Анна Маляр заявила, что с 6 сентября защитники Украины освободили 3 800 квадратных километров в Харьковской области — более 300 населенных пунктов и около 150 тысяч украинцев. Она уточняла, что реальное количество освобожденных населенных пунктов почти в два раза больше.

В Оперативном командовании Юг 12 сентября сообщили, что Силы обороны юга с начала активных действий освободили 13 населенных пунктов, площадь освобожденных территорий — более 500 кв. километров.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
