---
title: "Установлена личность военного РФ, который расстрелял безоружных гражданских в спину под Киевом"
date: Fri, 26 Aug 2022 11:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voennye-prestupleniya-rf-ustanovlena-lichnost-okkupanta-kotoryy-rasstrelyal-grazhdanskih-v-spinu-50265773.html


 Как сообщили в пресс-службе Нацполиции в Telegram, 19 марта к территории оного из предприятий Киевской области подъехал автомобиль с надписью Танковый спецназ RUS. Из него вышли двое российских оккупантов. Они разбили окно в веломагазине на территории предприятия и вошли в помещение.

 Видео дня   

После этого к ним подошли двое мужчин, которые увидели их через камеры видеонаблюдения. Оккупанты провели их поверхностный осмотр, затем безоружные развернулись и пошли в обратном направлении.

«Однако два человека в военной форме РФ открыли огонь из автоматического оружия им в спину, в результате чего гражданские погибли. Потом оккупанты проникли в помещение, похитили материальные ценности и исчезли», — отметили в НПУ.

Там добавили, что установлена личного одного из военных РФ. Его подозревают в совершении преступления. Им оказался житель Республики Бурятия, 1995 года рождения, командир взвода 5 отдельной танковой бригады 36 общевойсковой армии восточного военного округа из России.

После бегства оккупантов из Киевской области мир увидел результаты их зверства, жертвами которого стали сотни людей. В Буче, Ирпене и по Житомирской трассе были обнаружены тела замученных и убитых россиянами мирных жителей.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что резня, которую российские оккупанты устроили в Буче, была умышленной.

14 апреля Верховная Рада признала действия России и ее армии геноцидом украинского народа.

Лидеры западных стран решительно осудили военные преступления российской армии и призвали к расследованию и привлечению виновных к ответственности.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
