---
title: "Условия для наступления создаются сейчас. Аналитики назвали три направления, на которых большая операция ВСУ фактически уже началась"
date: Tue, 23 May 2023 15:51:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kontrnastuplenie-vsu-nachalos-srazu-po-trem-napravleniyam-eksperty-raskryli-detali-novosti-ukrainy-50326534.html


 Наиболее выгодными направлениями для большого наступления являются три участка: левобережная Херсонщина  (в направлении перешейков, ведущих в Крым), приморская часть Запорожской области  (в направлении строго на юг от Запорожья — на Мелитополь, перерезая «сухопутный коридор» в Крым) и Луганщина  (от Сватово на восток, к государственной границе).

  Видео дня    

 Об этом говорится в статье NV «Главный вопрос войны. Каким будет большое наступление ВСУ», основанной на опросе отечественных военных аналитиков.

Именно на трех упомянутых направлениях ВСУ проводят подготовительную работу, схожую с той, что предшествовала освобождению правого берега Днепра в районе Херсона. Как уточняет Михаил Самусь, директор New Geopolitics Research Network, речь идет о ракетно-артиллерийских ударах по вражеским тылам, с уничтожением командных пунктов, складов с боеприпасами, мест хранения топлива, логистических узлов и баз расквартирования личного состава.

«Если вы посмотрите ретроспективно на херсонскую операцию, тогда так же все звонили, спрашивали: когда уже будет удар, почему все время откладывается? В Украине и в западной военной науке нет такого понятия „Давайте до 9 мая возьмем такой-то город“, — говорит Самусь, — Нет никаких установленных сроков, есть условия для проведения таких операций. И они создаются прямо сейчас».
