---
title: "Успехи ВСУ: за сутки отразили несколько атак оккупантов, сбили самолет и ударили по вражеским позициям — Генштаб"
date: Tue, 20 Sep 2022 08:00:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/genshtab-perechislil-glavnye-uspehi-vsu-za-sutki-novosti-ukrainy-50271112.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке.

Украинская авиация ударила по 24 районам сосредоточения живой силы и военной техники противника, четырем позициям зенитных ракетных комплексов и одному складу боеприпасов.

 Видео дня   

Подразделения противовоздушной обороны на разных направлениях уничтожили самолет Су-25, управляемую авиационную ракету и три вражеских БПЛА.

Ракетные войска и артиллерия за минувшие сутки ударили по 16 объектам оккупантов. В частности, по шести районам сосредоточения личного состава, вооружения и военной техники, семи районам сосредоточения артиллерии, а также трех складах боеприпасов. Общие потери оккупантов уточняются.

Генштаб также отметил, что за сутки войска РФ нанесли 10 ракетных и 15 авиационных ударов, совершили более 56 обстрелов из РСЗО по объектам на территории Украины.

В результате российских обстрелов за минувшие сутки пострадала инфраструктура более 33 населенных пунктов, в частности, Славгорода, Краматорска, Бахмута, Майорска, Водяного, Дорожного, Соледара, Новополя, Запорожья, Николаева, Александровки, Снегиревки, Новой Одессы, Широкого, Белогорска, Миролюбовки и Белой Криницы.

Сохраняется угроза нанесения авиационных и ракетных ударов по всей территории Украины.

Также российская оккупационная армия вела огонь из танков, минометов и артиллерии разных типов:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
