---
title: "Установят жесткие сроки. Когда можно будет уволиться со службы военным во время военного положения"
date: Tue, 04 Apr 2023 16:57:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/demobilizaciya-zakonoproekt-9142-dva-usloviya-dlya-uvolneniya-s-voennoy-sluzhby-novosti-ukrainy-50315485.html


Военное положение и общая мобилизация продлены в Украине до 20 мая. Из-за ограничения военного положения срок службы военных очень сильно растянут.

Законопроект 9142, по мнению авторов, должен дать возможность мобилизованным украинцам вернуться к мирной жизни, если они того желают после выслуги 18 месяцев во время военного положения. Положения предусматривают внесение поправки в Закон о воинской обязанности и военной службе и Закон о мобилизационной подготовке и мобилизации.

  Видео дня   

В частности, обновление в 26 статье четко определяет два случая и как военный имеет право подать рапорт на увольнение. Пункт ґ) предусматривает, что:

Таким образом, для военных определен срок в 10 дней, когда они могут попросить об увольнении с военной службы. Для этого они должны отслужить 18 месяцев со дня мобилизации.

Военные, которые отслужили 18 месяцев после мобилизации и уволились с военной службы, получат право на отсрочку от мобилизации на срок 5 лет. Это предусматривает законопроект 9142 изменениями в Законе о мобилизационной подготовке.

Изменениями в статью 23 предусмотрено, что военные не подлежат призыву на военную службу во время мобилизации в течение пяти лет со дня увольнения с военной службы военнообязанные из числа граждан, которые проходили военную службу по призыву во время мобилизации и были уволены со службы в запас.

Во время военного положения военная служба продолжается до демобилизации или окончания военного положения.

Кроме того, военнослужащие имеют разные сроки службы в мирное и военное время. В частности, сроки службы для рядовых, сержантов и старшин и офицеров указаны в статье 23 Закона о воинской обязанности:

Срок прохождения военной службы для срочников и мобилизованных может быть продлен по новым контрактам на шесть месяцев или сроки, определенные частью четвертой настоящей статьи:

Во время действия особого периода для военнослужащих по их желанию срок прохождения военной службы по новому контракту может быть продлен сроком от 1 до 10 лет, но не более чем до достижения предельного возраста пребывания на военной службе.

В случае окончания особого периода или оглашения решения о демобилизации действие таких контрактов прекращается досрочно.
