---
title: "Успешное наступление России весной маловероятно — западные чиновники"
date: Tue, 31 Jan 2023 20:57:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/rossiya-ne-smozhet-provesti-nastuplenie-v-ukraine-vesnoy-2023-goda-ocenka-zapada-poslednie-novosti-50301194.html


Западные чиновники обратили внимание на проблемы оккупантов с материально-техническим обеспечением и восполнением потерь. По их мнению, россияне могут попытаться начать наступление, несмотря на эти проблемы, однако их «возможность изменить ход конфликта в данный момент ограничена».

  Видео дня   

«Они серьезно ограничены в способности восполнить потери, которые понесли в Украине, поэтому обращаются к международным партнерам», — заявили неназванные официальные лица.

По словам чиновников, маловероятно, что сотни тысяч «мобилизованных резервистов» страны-агрессора смогут создать сплоченные формирования, способные на масштабные наступательные действия и маневренные операции.

Западные чиновники также сомневаются в том, что оккупанты пойдут в наступление с территории Беларуси в ближайшие месяцы.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в декабрьском интервью The Economist говорил, что страна-агрессор может пойти в новое большое наступление в феврале 2023 года. По его словам, оно может начаться в том числе с территории Беларуси в направлении Киева.

Глава Минобороны Украины Алексей Резников прогнозировал, что новое масштабное наступление российских войск начнется весной.

Представитель Главного управления разведки Министерства обороны Украины Вадим Скибицкий заявил, что в рамках подготовки РФ к новому наступлению идет перегруппировка оккупантов по всем направлениям на линии фронта.

Президент Владимир Зеленский 30 января заявил, что Украина будет разбивать вражеские войска и готовить свое большое контрнаступление.
