---
title: "Успешные действия ВСУ: военные отразили атаки оккупантов вблизи восьми населенных пунктов и сбили четыре самолета — Генштаб"
date: Thu, 15 Sep 2022 07:22:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-uspeshno-otrazili-vrazheskie-ataki-i-sbili-chetyre-samoleta-novosti-ukrainy-50270115.html


Об этом сообщает Генштаб в утренней сводке.

За прошедшие сутки для поддержки действий наземных группировок, авиация ВСУ совершила 12 ударов по местам сосредоточения вражеской живой силы и техники.

 Видео дня   

 Подтверждено поражение шести районов сосредоточения живой силы оккупантов, двух взводных опорных пунктов и четырех позиций зенитных ракетных комплексов.

Потери армии РФ уточняются.

Кроме того, подразделения противовоздушной обороны на разных направлениях уничтожили четыре самолета РФ: три Су-25 и один Су-24М.

При этом оккупанты наносили ракетные удары и вели огонь из РСЗО по объектам гражданской инфраструктуры в районах населенных пунктов Кривой Рог, Харьков, Краматорск, Волчанск, Константиновка, Лозовая, Северск, Белогоровка, Николаевка, Верхнекаменское, Соледар, Бахмут, Бахмутское, Веселая Долина, Зайцево, Юрьевка, Нью-Йорк, Первомайское, Каменка, Времевка, Степное, Малые Щербаки, Сухой Ставок, Костромка, Белая Криница и Мирное.

За минувшие сутки оккупационные войска РФ нанесли восемь ракетных, 19 авиационных ударов и совершили 86 обстрелов из систем реактивной артиллерии по военным и гражданским объектам на территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
