---
title: "Усик и Parimatch на Web Summit: «Украинцы — свет, сияющий на весь мир, и вопреки обстрелам держат экономический фронт»"
date: Mon, 07 Nov 2022 15:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/web-summit-2022-usik-i-zelenskaya-obratilis-k-globalnomu-it-kommyuniti-50281253.html


 В Лиссабоне стартовал Web Summit 2022, самая крупная технологическая конференция мира. В приветсвенной речи, первая леди Украины Елена Зеленская обратилась к глобальному IT-коммьюнити с призывом создавать технологии, которые спасают жизнь и помогают восстанавливать страну уже сейчас. Тема борьбы за свободу и независимость Украины нашла продолжение во время дискуссии «Борцы за свободу: стратегия нокаутирующих ударов».

 Видео дня   

 Впервые на главной сцене Web Summit непобедимый украинский чемпион по боксу Александр Усик и лидер рынка индустрии развлечений в Восточной Европе бренд Parimatch делились успешным опытом, как действовать в кризисные времена в спорте или в бизнесе.

«С 10 октября Украина подвергается ежедневным массовым обстрелам. Это привело к отключению жизненно необходимых ресурсов: света, воды, тепла. Но, несмотря на обстоятельства, украинский народ и есть тем светом, что сияет на весь мир. И я, как амбассадор United24, амбассадор ответственной игры Parimatch, украинский спортсмен, считаю необходимым рассказывать миру, что происходит в моей стране. Я остаюсь верен своим ценностям, я нахожу радость в моей семье, детях, чтобы продолжать борьбу: как на ринге, так и в важнейшей битве — за свободу страны. Все выходит в жизни, когда не останавливаешься и продолжаешь бороться», — подчеркнул Александр Усик во время речи в Лиссабоне.

«Мы — участники истории, и мы уже адаптировались. Мы учимся и наш опыт развития во время турбулентности может оказаться полезным любому предпринимателю в любой стране. „Быть ​​украинцем“ — это новая концепция для бизнеса, которая сосредоточена на преодолении проблем и возможности оставаться сильным, как бы это ни было трудно; быстрым — делать сейчас и до конца, ведь неизвестно, что случится дальше; объединяться, действовать и доверять. Ценности украинцев и жажда победы формируют единственный важный принцип доверия, в котором царит желто-синий дух свободы», - заявила Наталья Гилевич, CEO Parimatch Ukraine, во время мастер класса «Рост и развитие, несмотря на войну».

 В этом году Web Summit стал идеальной платформой для распространения информации об Украине. По предварительному расчету в 2022 году собралось 70 000 человек и компаний, 900 спикеров из 160 стран для переосмысления индустрии технологий. Глобальное место встречи для наиболее революционных и смелых технологических компаний мира, таких как Apple, Google, Amazon, OpenSea, Microsoft и другие.
