---
title: "Утренняя атака: в Хмельницком два попадания, ПВО уничтожила две из четырех вражеских ракет — что известно"
date: Sat, 18 Feb 2023 14:29:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vozdushnaya-trevoga-vzryvy-v-hmelnickom-ekstrennye-otklyucheniya-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50305120.html


Собрали все, что известно о новой российской атаке. 

 15:50. Оперативное командование Юг сообщило, что после утреннего российского обстрела в Черном море остаются девять вражеских кораблей. Среди них — два ракетоносителя, оснащенные в общей сложности восемью ракетами Калибр.

  Видео дня   

14:34. Президент Владимир Зеленский отреагировал на утренний обстрел Украины и опубликовал новое фото последствий удара по Хмельницкому."Каждого, кто совершает этот постоянный террор, будет ждать справедливое наказание. Отвечать обязательно придется. За каждую разрушенную жизнь. За каждую ракету, выпущенную по Украине. За все то зло и страдания, которое Россия принесла на нашу землю", — подчеркнул глава государства.

13:22. В Хмельницком одна из ракет попала в военный объект — ОВА.

11:32. Две крылатые ракеты РФ пролетели опасно близко к Южноукраинской АЭС, заявили в Энергоатоме. Угроза попасть в реактор с возможными последствиями — ядерной катастрофой — снова была высокой. 

11:31. Мэр Хмельницкого сообщил, что в городе из-за утреннего удара повреждены три учебных заведения и около 10 жилых многоэтажек. Двое гражданских получили ранения — они госпитализированы, их жизни ничего не угрожает.

Местные телеграм-каналы опубликовали фото последствий российского удара по Хмельницкому.

10:52. ДТЭК сообщает, что экстренные отключения в Киеве, Киевской, Одесской и Днепропетровской областях отменяются.

Одесская область возвращается к стабилизационным графикам отключений, тогда как в некоторых районах Киева и Киевской области возможны отключения по графику из-за ремонта сетей. Ограничения электроснабжения в Днепропетровской области не применяются.

10:44. В Воздушных силах сообщают, что во время утренней атаки российские войска выпустили по Украине четыре крылатых ракеты Калибр из акватории Черного моря. Две из четырех вражеских ракет были уничтожены силами и средствами противовоздушной обороны.

09:54. Отбои объявлены и в южных областях. Сейчас карта тревог выглядит так:

09:37. В большинстве областей Украины раздаются сигналы отбоя воздушной тревоги.

09:26. В Черкасской области тоже применены меры отключения электроэнергии в связи с угрозой вражеских атак, сообщили в ОГА.

09:16. Жителей Херсонщины тоже предупреждают о возможном временном отключении электроэнергии, чтобы уберечь энергообъекты от существенных повреждений во время ракетной атаки. Когда угроза пройдет, электропитание восстановят.

09:15. Глава ОП Андрей Ермак сообщает, что враг использует тактическую авиацию, в том числе в воздушном пространстве оккупированных территорий и запускает ракеты.

09:12. Мэр Хмельницкого Александр Симчишин уточнил, что взрывы слышали в общине, и пообещал детали позже.

09:10. Из-за угрозы ракетной атаки в Киеве, Киевской, Одесской и Днепропетровской областях применяются превентивные экстренные отключения электричества — ДТЭК.

09:09. «Ситуация в небе напряженная», — пишет глава Тернопольской ОВА и призывает жителей не покидать укрытие. 

09:06. Глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщает об успешной работе ПВО на юге и публикует фото сбитой вражеской ракеты.

Вскоре Ким уточнил, что на фото, вероятно, обломки ППО.

«Счет на сбитые ракеты открыт», — пишет Ким.

09:04. В Хмельницком повторный взрыв — ОВА. 

09:03. Раздался взрыв в Хмельницком, сообщает глава ОВА.

08:49. Из-за ракетной угрозы в Николаевской области экстренно снижают электроснабжение, сообщает Суспільне со ссылкой на Николаевоблэнерго.

08:46. Ким пишет, что подтверждены пуски российских ракет с Черного моря.

08:42. Власти призывают жителей областей, где объявлена тревога, позаботиться о безопасности и направляться в укрытие.

 «Не игнорируйте тревогу», — написал глава ОП Андрей Ермак.



08:39. Глава Николаевской ОВА Виталий Ким сообщил, что две «непонятные цели» покидают Николаевскую область на северо-западе и двигаются в направлении запада Украины.

Сначала тревогу объявили в южных и центральных областях, а по состоянию на 08:42 на карте тревог «покраснели» и западные регионы.
