---
title: "Утром оккупанты атаковали центр Одессы дронами-камикадзе: есть попадания"
date: Sun, 25 Sep 2022 08:03:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/odessa-gorod-snova-atakovali-drony-kamikadze-est-popadaniya-novosti-ukrainy-50272335.html


Как сообщает Суспільне, в Одессе около шести утра во время воздушной тревоги прозвучала серия взрывов. В небе были видны и слышны дроны.

После этого в небо поднялся густой дым - фото опубликовало местное издание Думска.

 Видео дня   

Позже в ОК Юг официально подтвердили, что Одесса была атакована враждебными дронами-камикадзе.

 Враг трижды попал в админздание в центре города. Один дрон был сбит силами противовоздушной обороны.

 В настоящее время в городе продолжается спасательная операция и тушение пожара. Человеческих потерь нет.

Представитель Одесской ОВА Сергей Братчук в своем обращении намекнул, что атака могла быть осуществлена иранскими дронами Shahed, которые Россия недавно закупила у Ирана.

Это уже не первая атака боевых беспилотников на Одессу. Так 23 сентября россияне ударили беспилотниками иранского производства по городу, в результате чего погиб один гражданский. Один Shahed-136 – дрон иранского производства – силы ПВО тогда сбили над морем.

«Шахиды» на вооружении у россиян: что известно о закупке Россией иранских дронов

В конце августа СМИ со ссылкой на представителей западной разведки писали, что Россия получила от Ирана "сотни" боевых беспилотников. По данным CNN, Россия получила три типа иранских дронов: Mohajer-6, Shahed-129 и Shahed-191.

 31 августа информацию о получении Россией иранских дронов официально подтвердил Белый дом. В начале сентября США ввели санкции против трех компаний из Ирана, производящих ударные беспилотники, поставляемые в РФ.

 В середине сентября появились первые свидетельства того, что российские оккупанты используют иранские беспилотники в войне с Украиной.

 13 сентября украинские военные впервые сбили дрон Shahed-136 – это произошло вблизи Купянска.

 23 сентября ВСУ впервые сбили многоцелевой ударный дрон иранского производства Mohajer-6, предназначенный для разведки и огневого поражения.

 Россия использует иранские дроны не только против военных целей, но и нанося удары по украинским городам, создавая угрозу для мирных жителей.

23 сентября Украина лишила аккредитации посла Ирана, а также значительно сократила количество дипломатического персонала посольства Ирана в Киеве. Такие меры приняли из-за поставок страной оружия России, используемого агрессором в полномасштабной войне, в частности против украинского гражданского населения.

 В МИД Украины отметили, что такие действия напрямую противоречат публично задекларированной высшим руководством Ирана позиции нейтралитета, уважения суверенитета и территориальной целостности Украины.

В МИДе Ирана в ответ заявили, что сожалеют об «ухудшении отношений» с Украиной, обвинив в этом "третьи силы".

 В МИД Украины подвергли критике заявления Ирана о «внешнем влиянии» и призвали Тегеран прекратить поставки оружия России.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
