---
title: "Утром войска РФ нанесли ракетный удар по пригороду Днепра, ночью оккупанты атаковали Никополь"
date: Mon, 03 Oct 2022 08:53:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-rf-udarila-raketami-pod-dneprom-novosti-ukrainy-50274058.html


 Об этом сообщил глава Днепропетровской областной военной администрации Валентин Резниченко в Telegram.

«Россияне ударили по Днепровскому району. На месте прилета работают все службы. Информация о погибших и раненых уточняется», — отметил он.

 Видео дня   

Звуки взрывов слышали жители Днепра. Они прозвучали во время воздушной тревоги, пишет Суспільне.

Вероятно, это могли быть удары по Днепровскому району.

О разрушениях пока не сообщается.

Резниченко также рассказал, что оккупанты всю ночь атаковали Никопольскую, Марганецкую и Мировскую громады из Градов и тяжелой артиллерии.

Обошлось без жертв и пострадавших, но в Никополе повреждены около десяти многоэтажных и частных домов, а также линии электропередач.

В Марганецкой громаде из-за российских снарядов вспыхнул пожар в дачном доме, огонь удалось потушить.

В Мировской громаде почти 1000 семей остались без света. Аварийные бригады энергетиков уже работают.

В Криворожском районе под удар попала Зеленодольская громада. В селе Марьянское повреждены частные дома, солнечная электростанция, склады сельхозпредприятия, газопровод и электросети.

2 октября в Кривой Рог после полуночи прилетел вражеский дрон-камикадзе, который попал в здание местного лицея в центре города. В результате было разрушено два этажа, произошел пожар.

29 сентября российские оккупанты ударили ракетой Искандер по автобусному парку в Днепре, погибли три человека.
