---
title: "Учеба в условиях войны. Сегодня школы открывают двери (и бомбоубежища) для учеников: как они будут работать в Украине и в Киеве"
date: Thu, 01 Sep 2022 07:10:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/1-sentyabrya-2022-kak-nachinayut-uchebu-shkoly-kieva-i-ukrainy-novosti-ukrainy-50266574.html


Еще в июне правительство приняло соответствующее постановление (О начале учебного года во время действия военного положения в Украине), согласно которому учебный год 2022/2023 в заведениях общего среднего образования в Украине начнется вовремя, в первый день сентября. Образовательный процесс в школах продлится до 30 июня 2023 года.

 Видео дня   

При этом министр образования и науки Сергей Шкарлет в конце августа пояснил, что формат обучения каждого ученика будет зависеть от того, где он живет или находится по состоянию на 1 сентября.

Для первых двух категорий учащихся (которые находятся на безопасных территориях без смены места жительства или являются внутренне перемещенными лицами) предлагаются следующие формы обучения:

Для учащихся, находящихся за границей, возможно дистанционное, экстернатное или домашнее обучение.

На прифронтовых территориях и временно оккупированных обучение возможно в следующих формах:

Окончательное решение о формате организации образовательного процесса в каждой школе или регионе принимают областные военные администрации и учредители учебных заведений — в зависимости от ситуации.

В Киеве родители смогут выбирать форму обучения детей и в случае необходимости изменить ее во время учебного года, пояснила директор Департамента образования и науки КГГА Ольга Фиданян. По ее словам, почти 70% родителей в Киеве выбрали для своих детей обучение в очном режиме с 1 сентября. При этом около 20% киевских школьников на 1 сентября будут находиться за границей.

Фиданян рассказала, что почти у 70% киевских школ есть укрытия, которые обновляются и ремонтируются в соответствии с требованиями и в где дети смогут прятаться во время воздушных тревог.

«Но даже в этих школах одновременно смогут находиться лишь столько людей, сколько вмещает укрытие. То есть школы, в которых укрытие не может вместить всех учащихся с учителями, перейдут на двухсменное обучение. Те же учебные заведения, где нет ни своего укрытия, отвечающего всем требованиям, ни безопасного места рядом со школой, куда можно оперативно перевести детей в случае воздушной тревоги, вообще не смогут приступить к обучению в очной форме», — добавила она.

По данным КГГА, в Киеве сейчас около 180 тыс. школьников, и 138 тысяч из них начнут учебный год в режиме офлайн — столько семей написали заявления об очном обучении детей. В общей сложности 421 коммунальная школа в Киеве готова к учебному году, одновременно они могут принять 145 тыс. человек для обучения в очном формате.

Кроме того, учебный год в Киеве начнут почти 3 600 детей, вынужденно переехавших в столицу.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
