---
title: "Участников российской ДРГ, похищавших людей в Харьковской области, приговорили к 11 годам заключения — СБУ"
date: Sat, 24 Dec 2022 14:45:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/uchastniki-rossiyskoy-drg-pohishchavshie-lyudey-poluchili-11-let-zaklyucheniya-novosti-ukrainy-50293153.html


Об этом говорится в сообщении пресс-службы СБУ.

«Служба безопасности собрала безоговорочные доказательства вины четырех участников российской диверсионно-разведывательной группы, совершавших военные преступления в Харьковской области», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

По информации ведомства, во время захвата Изюмского района они выполняли задачи РФ по выявлению и физической ликвидации участников АТО на востоке Украины.

Контрразведчики СБУ вместе со спецназначенцами ЦСО "А" обезвредили вражескую группу во время боевой операции в октябре этого года. В ходе оперативно-боевых мероприятий четверо российских диверсантов были задержаны.

По материалам СБУ суд назначил им наказание в виде 11 лет тюрьмы каждому.

 В СБУ заявили, что среди них — двое кадровых сотрудников 16-й отдельной бригады специального назначения главного управления генерального штаба России (более известного как ГРУ). Еще двое – наемники российского ПВК.

"Именно они в начале сентября этого года похитили троих жителей поселка Боровая, которые участвовали в АТО. Похищенных мужчин оккупанты держали связанными в земляной яме с мешками на голове», — говорится в сообщении.

В ведомстве заявили, что к потерпевшим применяли жестокие пытки и угрожали убийством.

 Таким образом, захватчики проводили допросы и пытались «выбить» информацию о других украинских патриотах.

На основании собранных улик суд признал фигурантов виновными по ч. 2 ст. 28 и ч. 1 ст. 438 (нарушение законов и обычаев войны, совершенное по предварительному сговору группой лиц) Уголовного кодекса Украины.

Расследование проводили следователи СБУ Харьковской области при процессуальном руководстве Харьковской областной прокуратуры.
