---
title: "Ущерб на 30 млн долларов. Экс-министру инфраструктуры Пивоварскому сообщили о подозрении"
date: Wed, 22 Feb 2023 19:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/andrey-pivovarskiy-poluchil-podozrenie-podrobnosti-50306132.html




Обновлено в 20:20. Пивоварский в Facebook прокомментировал подозрение и отметил, что именно Мининфраструктуры должно заниматься регулированием вопросов, связанных с портовыми сборами. Приказ, о котором идет речь в подозрении, предварительно согласовали ряд министерств и ведомств, его поддержали на заседании Кабмина. Также, по словам экс-министра, приказ завизировало Министерство юстиции, проверив на соответствие законодательству Украины.

  Видео дня   

Как сообщает пресс-служба НАБУ в среду, 22 февраля, неизвестно, где сейчас экс-первый замминистра.

По версии следствия, в июле 2015 года тогдашний министр и его заместитель, который также возглавлял Тарифный совет Мининфраструктуры, обеспечили принятие приказа, который позволил частным компаниям взимать корабельный сбор с судов в порту Південний вместе с ГП АМПУ в пропорции 50:50. При этом по закону сбор имело право взимать только госпредприятие, потому что акватория принадлежит государству, сказано в сообщении.

Приказ приняли без необходимого экономического обоснования, игнорируя замечания департамента экономики и финансов Мининфраструктуры и ГП АМПУ. По данным правоохранителей, одним из бенефициаров этих частных компаний было подсанкционное лицо, которое подозревают в коррупции в Государственной зерновой корпорации Украины (ГПЗКУ).

«По результатам экспертизы, только в 2017—2021 годах из-за незаконного приказа государство недополучило более 30 млн долларов США, которые и инкриминируют подозреваемым. Но следствие изучает последствия действия схемы и в течение последующих периодов», — добавили в НАБУ.

Как пишет Transparency International Ukraine в Telegram, речь об Андрее Пивоварском, который был министром инфраструктуры в 2014—2016 годах.
