---
title: "ФБР обыскала яхту Медведчука в Хорватии — СМИ"
date: Wed, 30 Nov 2022 18:37:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/fbr-provela-obysk-na-yahte-medvedchuka-v-horvatii-smi-poslednie-novosti-50287761.html


 Об этом сообщает хорватское издание Jutarnji List со ссылкой на судью и спикера окружного суда города Сплит Динко Мешина.

По данным издания, речь о яхте Royal Romance. Ордер на обыск был выдан 15 ноября по запросу Министерства юстиции США, в нем упоминаются имена Медведчука и его жены Оксаны Марченко. В США их подозревают нарушении федеральных законов, в частности, отмывании денег.

 Видео дня   

Судья не стал сообщать подробности, сославшись на то, что разбирательство секретное, пишет Jutarnji List.

В марте 2022 года стало известно, что яхту Медведчука Royal Romance в Хорватии арестовали. В апреле Лычаковский райсуд Львова передал арестованную яхту АРМА (Национальному агентству Украины по вопросам выявления, розыска и менеджмента активов).

В ночь 22 сентября стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 188 обороняли Мариуполь, 108 — бойцы Азова. Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, они остаются в Турции под гарантиями защиты и безопасности.

В обмен на остальных бойцов Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене нардепа Виктора Медведчука. По словам руководителя ГУР Кирилла Буданова, того привезли в Москву, но «с ковровой дорожкой не встречали». Позже в СМИ появилась информация, что Медведчука с Марченко заметили в оккупированной Ялте.
