---
title: "Феномен Микитася. Как одиозный застройщик предложил мэру Днепра грандиозную взятку в $22 млн и при чем здесь представитель Банковой?"
date: Thu, 20 Oct 2022 14:06:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/maksim-mikitas-pochemu-vozmozhno-vzyatochnichestvo-vo-vremya-voyny-i-nahodyas-pod-sledstviem-50278037.html


19 октября в Высшем Антикоррупционном суде начался суд по избранию меры пресечения застройщику Максиму Микитасю. За день до этого стало известно, как тот предложил взятку в $22 млн городскому голове Днепра Борису Филатову. Речь шла о тендере на строительство в городе метрополитена за счет денег ЕБРР на сумму $220 млн. Микитась, по версии НАБУ, предложил мэру 10% «отката» от суммы тендера, чтобы стать исполнителем работ, и окончательно передать эти средства до 2027 года.

 Видео дня   

Эта история удивляет не только тем, что, по оценкам НАБУ, в ней фигурирует одна из самых больших взяток среди дел, которые вело бюро. Ведь Микитася, экс-руководителя госкомпании Укрбуд и бывшего депутата ВР, можно назвать «серийным коррупционером».

В 2019-м ему сообщили о подозрении в завладении имуществом Нацгвардии (НГУ) на сумму более 80 млн грн вместе с другими должностными лицами Укрбуда. НГУ должна получить от компании квартиры и паркоместа на Печерске, в центре столицы, в обмен на передачу земли для застройщика. Укрбуд передал нацгвардейцам чуть больше квартир, однако на левобережной окраине Киева.

Микитася задержали, но он вышел под залог, заплатив как раз 80 млн. Деньги у застройщика водились: до того, как заинтересовать своей деятельностью следователей НАБУ, он покупал себе недвижимость и самые дорогие в мире суперкары.

Однако впоследствии, из-за нарушения обязательства не видеться с фигурантами дела, застройщика снова привлекли к суду. Фемида увеличила залог до 100 млн грн. Доплатить разницу Микитась уже не смог и оказался за решеткой.

Он полгода провел в СИЗО, а затем пошел на сотрудничество со следствием, возместил 50 млн грн убытков и оказался под домашним арестом. А его дело направили в суд.

Но в жизни Микитася существует еще и второе подозрение по квартирам для Нацгвардии, — уже о подделке экспертизы, которая уменьшала ущерб государства с 80 млн грн до 7 млн. Ее застройщик получил вместе с Олегом Татаровым, нынешним заместителем главы ОП, а ранее сотрудником одного из департаментов Укрбуда. Однако это дело Генпрокуратура внезапно передала СБУ и его статус до сих пор неизвестен.

Кроме того, застройщик фигурирует еще и в расследовании похищения человека.

Но эти истории, похоже, ничему Микитася не научили. Или он чувствовал свою безнаказанность. И потому обратился к Филатову.

Как так случилось, что в стране может спокойно работать и предлагать огромные взятки человек, который должен уже сидеть за решеткой? Об этом НВ поговорил с Вадимом Валько, юристом Центра противодействия коррупции, который внимательно следил в течение нескольких последних лет за всеми событиями вокруг одиозного застройщика.

— Какой сейчас статус у Микитася. Он задержан?

— Да, его уже доставили в ВАКС под конвоем и в наручниках для получения меры пресечения. Известно, что прокурор САП просит суд взять Микитася под стражу с альтернативой залогу в размере 200 млн грн. На что его защита отвечает, что размер залога слишком велик. У Микитася нет никаких доходов.

— Не очень ясна роль самого Филатова и как ему удалось «поймать» Микитася. Есть ли подлинные доказательства, что застройщик действительно предлагал эту взятку?
