---
title: "Фонд Повернись живим и компания-производитель Байрактаров подписали договор о сотрудничестве"
date: Wed, 03 Aug 2022 19:31:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/fond-vernis-zhivym-podpisal-soglashenie-s-proizvoditelem-bayraktarov-novosti-ukrainy-50260848.html


 Как сообщает пресс-служба фонда, директоры организаций Тарас Чмут и Халук Байрактар подписали в Стамбуле меморандум о дальнейшем партнерстве.

По словам Чмута, Повернись живим выходит на новый системный уровень работы с международными партнерами. Он отметил, что после начала полномасштабного вторжения России 24 февраля вооружением Украины на международном уровне занимается не только государство, но и благотворительные фонды.

Повернись живим и Baykar не раскрывают подробности будущего партнерства, но в фонде рассказали, что они будут «внедрять лучшие практики и международные стандарты для развития сотрудничества и привлечения других представителей к такому сотрудничеству».

«Наше развитие и ориентированная на людей культура играют ведущую роль в помощи Украине и фонду Повернись живим. Нам есть что друг другу дать в этом сотрудничестве и мы уверены в том, что совместными усилиями мы выйдем на новые горизонты в первую очередь демонстрации человечности и победы Украины», — заявил Халук Байрактар.

26 июня стало известно, что фонд Повернись живим реализовал свой самый масштабный проект и купил беспилотный авиационный комплекс Bayraktar TB2 стоимостью 16,5 млн долларов, в который входят три ударных беспилотника. В марте 2022 года фонд получил разрешение на импорт товаров военного назначения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
