---
title: "Фото на развалинах. Появилась информация о девушке из Днепра, которая чудом выжила в доме, разрушенном ракетой"
date: Sun, 15 Jan 2023 12:48:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://life.nv.ua/socium/chto-izvestno-o-devushke-s-foto-na-ruinah-doma-v-dnepre-50297589.html


Она выставила пост в Instagram, в котором рассказала, что была в постели и ее накрыло дверью во время обстрела РФ.

Анастасия рассказала, что в момент прилета ракеты в доме также были ее родители, их судьба пока неизвестна.

 Видео дня   

По ее словам, части кухни, ванной, коридора и чулана — нет. Квартира практически разрушена до основания. Об этом свидетельствует и фото, на котором Настя сидит среди ванной комнаты, засыпанной бетонными обломками. В то время она ждала спасателей.

«Там пропасть, и я вижу остальную часть подъезда, чужого подъезда. Он сохранился, я почти цела, несмотря на рану на голове и голые ободранные ноги», — написала днепрянка.

На кадрах видно, что она держала в руках новогодние украшения и игрушку, пока ждала помощи.

Спасатели достали днепрянку из заваленной квартиры, сейчас пострадавшая в больнице.

Известно, что в сентябре девушка потеряла своего возлюбленного — Владислава с позывным Фотик. Мужчина защищал Украину на фронте.

«Я не жила, а существовала все время, пыталась смириться, что моего храброго Влада, Фотика для побратимов и Котика для меня больше нет… я чувствовала, что он будет меня оберегать. У меня нет слов, у меня нет эмоций, я ничего не испытываю кроме большой пустоты внутри», — делится Настя в социальной сети.

В воскресенье, 15 января, спасатели продолжают работать на месте попадания ракеты РФ в Днепре. Из-под завалов многоэтажки достали живую женщину. В настоящее время количество погибших возросло до 21.
