---
title: "Франция готова заключить соглашение о предоставлении Украине гарантий безопасности — МИД"
date: Tue, 23 May 2023 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/garantii-bezopasnosti-franciya-gotova-zaklyuchit-soglashenie-poslednie-novosti-50326566.html


 Об этом сообщает пресс-служба МИД Франции.

По сообщению газеты WSJ, пока решение о членстве Украины в НАТО еще не принято, страны Запада обсуждают гарантии безопасности Киева. Отмечается, что США вместе с Францией, Германией и Великобританией смогут сыграть роль гарантов безопасности Украины.

  Видео дня    

В МИД Франции спросили, есть ли такой гарантийный план для Украины, о каких именно гарантиях идет речь и можно ли предусмотреть такой план до окончания войны в Украине.

«Франция вместе со своими партнерами продолжает размышлять над тем, как лучше всего поддерживать Украину в долгосрочной перспективе и во всех сферах», — ответили в МИД Франции.

Также там добавили, что Франция готова согласовать с Украиной соглашения, направленные на предоставление ей гарантий безопасности, которые помогут ей защитить себя в долгосрочной перспективе и предотвратить возможные агрессии в будущем, что указано в декларации 36-го франко-британского саммита.

Идея гарантий безопасности для Украины впервые была озвучена в ходе российско-украинских переговоров в Стамбуле в конце марта прошлого года. Тогда украинская сторона предлагала вариант, по которому Украина получит гарантии безопасности в обмен на отказ от курса в НАТО, которым Россия оправдывает свою захватническую войну.

Предложение Украины предусматривало немедленную военную помощь в случае агрессии от стран-членов Совбеза ООН, в частности закрытие неба, от которого до сих пор отказываются союзники, поскольку это прямое участие в войне.

Но Россия, в итоге, не пошла навстречу переговорам, а продолжила свои попытки оккупировать Украину, а союзники хотя и отказались от идеи брать двойные обязательства по Украине вне НАТО, но нарастили военную поддержку Киева и начали обсуждать, какими могут быть гарантии безопасности для Украины.

Киев же переключился с гарантий безопасности как альтернативы НАТО на гарантии безопасности на пути к НАТО.

13 сентября 2022 года Офис президента представил Киевский договор безопасности — первые рекомендации по гарантиям безопасности для Украины, которые разработала экспертная группа во главе с главой ОП Андреем Ермаком и экс-генсеком НАТО Андерсом Фог Расмуссеном.

Рекомендации в частности предусматривают ресурсы Украины на содержание мощной армии, инвестиции в оборонно-промышленный комплекс Украины, поставки оружия и помощь союзников с разведданными, совместные учения и интенсивные тренировочные миссии под эгидой ЕС и НАТО и превентивные меры, чтобы не допустить новой агрессии.

Согласно документу, в основную группу союзников и гарантов Украины могут войти США, Великобритания, Канада, Польша, Италия, Германия, Франция, Австралия, Турция, страны Северной Европы и Балтии, Центральной и Восточной Европы.

Ермак при этом подчеркнул, что соглашение о гарантиях безопасности не будет заменять вступление в НАТО и должно обеспечить Украине безопасность, пока оно не станет членом Альянса.
