---
title: "Харьковские соглашения: суд разрешил арестовать экс-министра обороны Ежеля"
date: Wed, 28 Dec 2022 17:27:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sud-razreshil-arestovat-eks-ministra-oborony-ezhelya-po-harkovskim-soglasheniyam-50293927.html


 Об этом сообщает пресс-служба Офиса генпрокурора.

По данным следствия, в апреле 2010 года экс-министр по предварительному сговору с бывшим президентом, премьер-министром, министром юстиции и министром иностранных дел, в нарушение законодательства, без фактического рассмотрения проекта Соглашения между Украиной и РФ по вопросам пребывания Черноморского флота РФ территории нашего государства соответствующими органами и проведение обязательной правовой экспертизы, согласовали ее без замечаний.

 Видео дня   

В результате таких действий были искусственно созданы предпосылки для увеличения численности войск Черноморского флота РФ на территории Украины, их переоснащения и модернизации и в дальнейшем — вторжения вооруженных сил РФ и оккупации ими АР Крым и Севастополь.

Ежель скрывается от органов досудебного расследования за пределами территории Украины и объявлен в розыск.

 8 августа сотрудники Госбюро расследований сообщили о подозрении в госизмене бывшему министру обороны Украины Михаилу Ежелю по делу о Харьковских соглашениях.

За харьковские соглашения голосовали Ринат Ахметов, Андрей Деркач, Василий Хмельницкий, Игорь Палица, Виталий Хомутынник, Вадим Столар и другие. Ратификацию поддержали 236 депутатов, из них 136 — представители Партии регионов.

21 апреля 2010 года в Харькове тогдашний президент Виктор Янукович подписал соглашение между Украиной и Россией, которое на 25 лет продлевало срок пребывания Черноморского флота РФ в Украине якобы в обмен на скидку на газ. По данным ГБР, на самом деле Украина не получила скидки — перед подписанием соглашений РФ дважды искусственно завысила цену.

В 2014 году военнослужащие ЧФ РФ совместно с другими подразделениями Вооруженных сил РФ оккупировали Крым. Верховная Рада Украины объявила 20 февраля 2014 года началом временной оккупации Крыма и Севастополя Россией.

Международные организации назвали оккупацию Крыма незаконной и осудили действия России. В то же время Россия называет оккупацию «присоединением Крыма» и апеллирует к «восстановлению исторической справедливости».

11 марта 2021 года секретарь СНБО Алексей Данилов сообщил, что ведомство поручило СБУ изучить обстоятельства ратификации Харьковских соглашений 27 апреля 2010 года и действия депутатов.

В том же году, 12 марта, СБУ начала исследовать обстоятельства их подписания и ратификации, открыто уголовное производство в отношении должностных лиц органов государственной власти.
