---
title: "Херсонская область. Генштаб подтвердил удар по зданию, где было до 500 россиян: вывезли два грузовика с ликвидированными"
date: Sun, 13 Nov 2022 07:28:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/hersonskaya-oblast-vsu-nanesli-udar-po-zdaniyu-s-okkupantami-est-dva-gruzovika-pogibshih-genshtab-50283668.html


Об этом говорится в утренней сводке по состоянию на воскресенье, 13 ноября.

Согласно уточненной информации, украинские военные нанесли высокоточный удар по зданию, где находились до 500 российских оккупантов, возле населенного пункта Днепряны. В результате атаки в Таврийск вывезли два грузовика погибших россиян.

 Видео дня   

В ближайший госпиталь доставили 56 тяжелораненых, из которых 16 вскоре умерли, рассказали в Генштабе. Окончательную информацию о потерях оккупантов уточняют.

В освобожденных населенных пунктах Херсонской области продолжаются стабилизационные мероприятия. Россияне продолжают фортификационное оборудование оборонных рубежей на левом берегу Днепра.

За минувшие сутки подразделения сил обороны Украины отразили атаки россиян в районах 12 населенных пунктов в Луганской и Донецкой областях. Армия РФ нанесла четыре ракетных и 16 авиаударов, более 40 раз совершила обстрел из РСЗО.

На Волынском и Полесском направлениях ситуация без существенных изменений. На Слобожанском, Купянском, Лиманском, Бахмутском, Авдеевском, Новопавловском, Запорожском, Таврическом — россияне обстреливали районы ряда населенных пунктов из разных видов вооружения.

В течение суток украинская авиация нанесла по врагу 13 ударов. Под удар попали восемь районов сосредоточения личного состава, вооружения и военной техники, а также пять позиций зенитно-ракетных комплексов россиян.
