---
title: "Херсонцы игнорировали попытки россиян искоренить украинскую идентичность — NYT"
date: Mon, 14 Nov 2022 06:44:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-popytki-rossiyan-assimilyacii-provalilis-novosti-ukrainy-50283793.html


«В Херсоне запретили национальные песни. Разговор на украинском языке мог привести к аресту. Школы перешли на российские обучающие программы, а молодым ученикам должны были говорить, что они россияне, а не украинцы», — говорится в публикации.

 Видео дня   

Дочь Ирины Дягилевой училась в школе, где по программе предполагалось заучивание русского гимна. Но учителя его игнорировали, тихо приветствуя учеников утром приветствием: Слава Украине!

Оккупационные власти требовали от Ольги Малярчук, сотрудницы таксопарка, рассчитываться в рублях. Однако она продолжала платить в национальной валюте.

Сергей Блошко, строитель, жил у друзей в течение девяти месяцев оккупации, опасаясь ареста за то, что присоединился к антиоккупационным протестам в марте, вскоре после вхождения в город российской армии. Солдаты пришли к нему домой. По его словам, не найдя его, они забрали телевизор и холодильник.

Но россияне нашли некоторых его друзей, которые были задержаны и скрылись, сказал он.

"Они репрессировали проукраинское население", - сказал Блошко.

Издание сообщает, что в Херсоне в течение выходных не было замечено ни одного жителя, который благосклонно относился бы к российским ассимиляционным усилиям.

Спустя три дня после бегства российской армии несколько сотен херсонцев все еще праздновали на центральной площади.
