---
title: "Хлань рассказал о гуманитарной ситуации в Херсоне после восьми месяцев российской оккупации"
date: Fri, 11 Nov 2022 14:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/osvobozhdenie-hersona-kakaya-situaciya-v-gorode-novosti-hersona-50283386.html


 Об этом сообщил советник главы Херсонской областной военной администрации и депутат Херсонского облсовета Сергей Хлань на брифинге на фоне поступающих сообщений об освобождении областного центра от войск РФ.

 Видео дня   

«Ситуация с хлебом сложная, ситуация с топливом сложная. Электроэнергии нет, скоро уже как неделю», — отметил он.

Хлань добавил, что эта ситуация в Херсоне была искусственно доведена российскими оккупантами до критической точки.

Связи в городе на данный момент почти нет, только «кое-где появляется мобильный интернет», но он пока очень слабый.

Хлань призвал жителей города находиться в своих домах некоторое время, пока в Херсоне будет проходить зачистка.

Утром 11 ноября минобороны РФ отчиталось о якобы полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

В то же время жители города публикуют фото с брошенными российскими солдатами, которые переодеваются в гражданскую одежду в попытке смешаться с толпой, чтобы скрыться и не попасть в руки ВСУ.

На сегодняшний день Силы обороны освободили уже целый ряд городов и сел на южном направлении, в том числе Снигиревку, Брускинское, Борозенское и Киселевку.

Появились также первые фото украинских военнослужащих в освобожденном Херсоне. Возле здания областной государственной администрации появился флаг Украины.
