---
title: "Хлань рассказал, освобождение какого города позволит снова лишить воды оккупированный Крым"
date: Tue, 15 Nov 2022 14:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sergey-hlan-chtoby-perekryt-vodu-v-krym-nuzhno-osvobodit-tavriysk-novosti-ukrainy-50284212.html


 По словам депутат Херсонского областного совета Сергея Хланя, для этого ВСУ нужно освободить от российских захватчиков Таврийск Каховского района.

«Когда мы сможем взять под контроль город Таврийск, расположенный между Новой Каховкой и Каховкой, тогда можно говорить о закрытии шандора и перекрытии воды в Крым», — рассказал он во время брифинга во вторник, 15 ноября.

 Видео дня   

Хлань объяснил, что в Таврийске находится основное сооружение Северокрымского канала, на котором можно перекрывать подачу воды, которая после подрыва РФ дамбы в Чаплинском районе самотеком поступает на территорию полуострова.

В свою очередь начальник Главного управления разведки Минобороны Кирилл Буданов ранее отметил, что возобновить водоснабжение Крыма в полном объеме оккупантам тогда так и не удалось, поскольку для этого необходима бесперебойная работа всей системы гидротехнических сооружений.

11 ноября минобороны РФ отчиталось о полном выводе своих оккупационных войск из Херсона.

На такой шаг российская сторона была вынуждена пойти, чтобы сохранить остатки своей группировки на фоне контрнаступления ВСУ на этом направлении.

В этот же день в город вошли первые подразделения украинской армии, которые были встречены радостными толпами местных жителей.

После потери Херсона кремлевский режим заявил о готовности к мирным переговорам «без предварительных условий».

В свою очередь в МИД Украины ответили, что для этого РФ должна выполнить ряд требований, в первою очередь — вывести свои войска.
