---
title: "Хочет вызвать максимальный «блэкаут». Россия ежедневно осуществляет более десяти кибератак на стратегические объекты Украины — СБУ"
date: Wed, 09 Nov 2022 13:55:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/sbu-rasskazala-skolko-rf-osushchestvlyaet-kiberatak-na-strategicheskie-obekty-novosti-ukrainy-50282757.html


Об этом заявил начальник Департамента кибербезопасности СБУ Илья Витюк.

«СБУ постоянно блокирует кибератаки на объекты энергетики. Именно эта отрасль вместе с инфраструктурой и логистикой — это приоритетные цели для российских спецслужб. Последние обстрелы ТЭЦ и ГЭС сопровождались и кибератаками», - сказал он в интервью Лига.НЕТ.

 Видео дня   

По его словам, в СБУ ожидали такой сценарий, поэтому ни одна из них не была эффективной.

«Враг стремится, чтобы мы оказались без света, воды, отопления, связи, интернета. Чтобы люди не могли получить информацию, связаться с близкими, не могли расплатиться в магазине», - сказал он.

Витюк заявил, что планы агрессора абсолютно невозможны сейчас при таком уровне нашей подготовки и реагирования.

"В худшем случае с помощью кибератаки они могут, например, выключить электроэнергию на некоторое время, или какие-то сервисы не будут работать в течение непродолжительного периода, но мы работаем, чтобы даже этого не случилось", - сказал он.

С утра 31 октября войска РФ нанесли массированный ракетный удар по Украине. В ряде областей работала ПВО, есть попадания в Харьковской, Киевской, Запорожской, Черновицкой и Черкасской областях.

Целями оккупантов стали объекты энергетической инфраструктуры. Были обесточены часть Киева, Харькова и Запорожья.

В Киевской области были также зафиксированы попадания по объектам энергетической инфраструктуры. Жителей региона призвали готовиться к длительным отключениям света. В некоторых населенных пунктах также нет воды.
