---
title: "Хотели «дойти в Киев»: СБУ сообщила о подозрении Цареву и еще двум коллаборантам"
date: Thu, 15 Sep 2022 17:39:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/olegu-carovu-soobshchili-o-podozrenii-v-gosizmene-novosti-ukrainy-50270283.html


Как рассказали в ведомстве, им вменяют: 

 Видео дня   

Кроме Царева, фигурантами уголовных дел стали также его коллега-регионал Владимир Олейник и фейковый «министер иностранных дел ДНР» Наталья Никонорова. 

Все трое подозреваемых, которые после падения режима Виктора Януковича сбежали из страны, известны своими антиукраинскими и сепаратистскими высказываниями, и поддерживали агрессию РФ еще с 2014 года.

Кроме того, после начала полномасштабного вторжения они незаконно пересекли государственную границу и прибыли на временно захваченную территорию Киевской области, чтобы помогать установлению на ней оккупационного режима.

В частности, задокументировано, что в селе Катюжанка Вышгородского района коллаборанты записывали интервью для кремлевской пропаганды, в которых:

«Установлено, что фигуранты в сопровождении вооруженных военнослужащих с РФ вторглись в церковь во время богослужения и склоняли прихожан к переходу на сторону врага. В частности, призвали признать оккупационные власти страны-агрессора… Злоумышленники также неоднократно посещали Катюжанскую общеобразовательную школу, в помещениях которой оккупанты пытали украинцев, а сам социальный объект превратили в огневую позицию», — отметили в СБУ.



За все это пособникам оккупантов грозит от 15 лет лишения свободы до пожизненного заключения.

При этом ранее Царев уже был заочно приговорен к 12 годам тюрьмы за призывы к изменению украинских границ и насильственному изменению конституционного строя.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
