---
title: "Цветы и автографы военных. Как жители Херсона празднуют освобождение города, который провел под оккупацией восемь месяцев — фоторепортаж"
date: Sat, 12 Nov 2022 22:42:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/herson-kak-zhiteli-goroda-prazdnuyut-osvobozhdenie-ot-okkupacii-foto-50283638.html


В пятницу жители Херсона ждали украинских военных на центральной площади Свободы с развернутыми сине-желтыми флагами. Затем в сети одно за другим начали появляться видео защитников, окруженных людьми, которые скандировали «ЗСУ!».

 Видео дня   

Вечером херсонцы пели возле костра Ой, у лузі червона калина и благодарили украинских бойцов. Празднования продолжились и на следующий день. Люди дарили военным цветы, обнимали, плакали от радости и просили оставить автографы.

НВ собрал фото из Херсона, освобожденного от российской оккупации.

Жители возле терминала Starlink в центре города. В Херсон уже вернули украинское телевидение и радио.

Херсон был оккупирован с первых дней полномасштабной войны России против Украины. Несмотря на это, жители продолжали выходить на митинги против оккупантов. 11 ноября президент Владимир Зеленский подтвердил освобождение Херсона, но заявил: город еще не полностью зачищен от россиян. В Минобороны говорят, что зачистка города может занять несколько недель.

В освобожденный Херсон уже заезжают гуманитарные грузы, вернулись городские и областные власти.

Всего по состоянию на утро 12 ноября ВСУ освободили более 3 тыс. квадратных километров на юге. По данным Генштаба, украинские силы уже дошли до реки Днепр в отдельных районах Херсонской области. Более 60 населенных пунктов региона находятся под контролем ВСУ.
