---
title: "Цена свободы. В Херсонской области задокументировано почти 600 преступлений россиян, после освобождения погибли от обстрелов РФ 32 жителя"
date: Sat, 26 Nov 2022 19:04:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrely-hersona-posle-osvobozhdeniya-unesli-uzhe-32-zhizni-nacpoliciya-novosti-ukrainy-50286879.html


Об этом сообщил глава Нацполиции Игорь Клименко, напомнив, что ежедневные российские обстрелы «уничтожают город [Херсон] и убивают мирных жителей». Он напомнил, что хотя из Херсона эвакуируются часть горожан, многие из них остаются в своих домах.

 Видео дня   

На освобожденных территориях Херсонской области возобновлена работа семи подразделений полиции, четыре из них — в самом Херсоне. На улицах областного центра дежурят 44 патруля (как автомобильных, так и пеших).

«В общей сложности на территории Херсона несут службу 850 полицейских. И это не только полиция Херсонской области, привлекаем также сводные отряды из Кировоградской, Одеской, Черкасской, Днепропетровской областей. Работают и специализированные следственно-оперативные группы, документирующие военные преступления российских военнослужащих и их пособников. Сейчас таких в Херсонской области зафиксировано 578», — рассказал Клименко.

Он также поблагодарил взрывотехников за возможность начать работу Нацполиции, «поскольку Херсонщина среди всех деоккупированных территорий оказалась наиболее заминированной».

«Саперы полиции уже обследовали почти 450 га освобожденных территорий области и изъяли более 3,5 тысячи взрывоопасных предметов. Благодаря работе саперов удалось спасти сотни, а то и тысячи жизней», — подытожил Клименко

Он посетил Херсон вместе с первым заместителем министра МВД Украины Евгением Ениным и начальником Государственной миграционной службы Наталией Науменко, чтобы проконтролировать проведение стабилизационных мероприятий. Очередное оперативное совещание руководство полиции провело в укрытии под звуки взрывов.
