---
title: "ЧВК Вагнера вербует украинских заключенных на временно оккупированных территориях — ЦНС"
date: Tue, 06 Dec 2022 16:02:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chvk-vagnera-verbuet-ukrainskih-zaklyuchennyh-na-vremenno-okkupirovannyh-territoriyah-50289059.html


 Об этом сообщает Центр национального сопротивления.

В сообщении уточняется, что речь идет о временно оккупированных территориях Донецкой области.

«В частности, речь идет о временно оккупированных территориях Донецкой области. Местные гауляйтеры дали согласие на начало вербовки специальным решением», — говорится в сообщении.

 Видео дня   

В Центре также добавили, что что ЧВК Вагнера уже занимается вербовкой заключенных украинских тюрем на временно оккупированных территориях.

«Следовательно, теперь террористическая организация будет искать „живую силу“ в украинских тюрьмах», — пояснили в Центре национального сопротивления.

Также там уточнили, что заключенных без подготовки отправляют на передовую, где бросают в бой перед началом штурма как «пушечное мясо».

Представитель пресс-службы Главного управления разведки Минобороны Украины Андрей Юсов ранее отмечал, что ЧВК Вагнер, которая задумывалась как «элитное подразделение», используется кремлевским режимом в Украине как пушечное мясо. На фоне значительных потерь оккупантов в ходе полномасштабной войны РФ против Украины в ряды ЧВК начали вербовать заключенных российских колоний.

По данным росСМИ, количество заключенных в российских «исправительных учреждениях» в сентябре и октябре сократилось на 23 тысяч человек.
