---
title: "ЧВК Вагнера выходит из Бахмута, но не из войны: силы Пригожина перебрасывают в три новые локации — Данилов"
date: Sat, 27 May 2023 11:18:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chvk-vagnera-vyhodit-iz-bahmuta-ili-net-kuda-perebrasyvayut-voyska-prigozhina-novosti-ukrainy-50327639.html


 Об этом Данилов заявил в интервью ВВС.

По данным секретаря СНБО, сейчас военнослужащие ВСУ контролируют «лишь небольшую часть города, и мы это признаем». «Но необходимо иметь в виду, что Бахмут сыграл большую роль в этой войне», — добавил Алексей Данилов.

  Видео дня    

Он напомнил, что Бахмут — это украинская земля, «наша территория, и мы должны ее защищать». «Если мы начнем оставлять каждый населенный пункт, это может привести нас на западные границы, как того хотел Путин с первых дней войны», — подчеркнул Данилов важность обороны Бахмута.

Он также подтвердил, что часть наемников ЧВК Вагнера отступает из Бахмута, но добавил: «Это не означает, что они прекратят с нами воевать. Они собираются больше сконцентрироваться на других фронтах. […] Они перегруппировываются в три других локации».

Отдельно Алексей Данилов прокомментировал информацию о том, что Россия начала размещать ядерное оружие в Беларуси. «Для нас это не какая-то новость», — отметил секретарь СНБО, добавив, что Украина относится к этому «абсолютно спокойно».

Евгений Пригожин утверждает, что войска ЧВК Вагнера продолжают передавать позиции в Бахмуте войскам минобороны России и выходить из города. Согласно его заявлениям, регулярная российская армия должна заменить вагнеровцев в городе и его окрестностях до 1 июня. Впрочем, аналитики ISW пока не наблюдали визуальных подтверждений того, что регулярные российские силы заняли позиции вагнеровцев в самом Бахмуте или что ЧВК Вагнера покидает город. 

По данным украинской стороны, войска вагнеровцев до сих пор присутствуют в Бахмуте, а темп наступательных действий россиян вокруг города продолжает снижаться. В то же время заместитель министра обороны Украины Анна Маляр подтвердила, что в окрестностях Бахмута на смену подразделениям ЧВК Вагнера действительно пришли регулярные российские подразделения.

Продолжение успешных ограниченных контратак ВСУ на флангах Бахмутского фронта может осложнить российскую операцию замены сил вагнеровцев на другие оккупационные войска в самом Бахмуте, прогнозируют аналитики ISW.
