---
title: "Чертова дюжина: ВСУ сдался мотострелковый взвод ВС РФ — видео"
date: Wed, 14 Sep 2022 14:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vsu-zahvatili-v-plen-srazu-13-okkupantov-video-novosti-ukrainy-50269942.html


 Об этом свидетельствует видео, обнародованное в соцсетях в среду, 14 сентября.

На нем можно увидеть группу украинских бойцов, выстроивших в шеренгу сразу 13 человек в военной форме.

 Видео дня   

В то же время, к каким именно войскам относятся пленные оккупанты, не уточняется.

Тем временем украинская армия продолжает свое контрнаступление, начавшееся 29 августа, освобождая украинские территории сразу на нескольких направлениях.

Силы обороны удерживают Антоновский мост и другие переправы через Днепр в Херсонской области под огневым контролем, не давая оккупантам восстановить критически важные для них маршруты.

Таким образом они заблокировали переброску российских войск, что серьезно снизило возможности ВС РФ в этом регионе.

Кроме Херсонской, активное контрнаступление началось также и в Харьковской области.

И хотя в Генштабе ВСУ информацию о его ходе стараются не комментировать, на сегодняшний день уже известно об освобождении целого ряда территорий общей площадью более 8000 кв. км, в том числе ключевые для РФ Балаклею, Купянск и Изюм.

В свою очередь украинские партизаны продолжают ликвидацию прокремлевских коллаборантов, добровольно согласившихся работать на российских захватчиков.

На фоне этого оккупанты решили отказаться от проведения на временно подконтрольных им территориях псевдореферендума о «присоединении» к РФ.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
