---
title: "Череда коррупционных расследований. Резников разъяснил закупку продуктов для ВСУ, НАБУ открыло дело, в Слуге народа новый скандал — главное"
date: Mon, 23 Jan 2023 23:15:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/skandaly-s-lozinskim-minoborony-i-kobolevym-iz-natfogaza-chto-o-nih-izvestno-novosti-ukrainy-50299231.html


В двух из трех случаев выдвинуты официальные подозрения, в то время как в отношении Минобороны речь идет о результатах журналистского расследования.

 Минобороны Украины вынуждено разъяснять свою практику закупок продуктов для военнослужащих после журналистских обвинений в заказе продовольствия по якобы завышенным ценам. Речь идет о громком расследовании Юрия Николова, основателя проекта Наші Гроші, опубликованном сайтом ZN.ua. Журналист привел выдержки из годового контракта на услуги организации питания воинских частей в шести областях Украины (на 2023 год), сравнив отдельные позиции с ценами в киевском Сильпо. Из-за противоречивости такой методологии и других контраргументов в Минобороны Украины заявили, что приведенные в публикации данные «распространяются с признаками умышленных манипуляций и вводят в заблуждение». 23 января министр Алексей Резников детально разъяснил закупки продуктов для ВСУ и опроверг озвученные в публикации обвинения. В Минобороны обещают провести внутреннюю проверку и одновременно готовят материалы в СБУ, чтобы провести расследование в отношении «заведомо ложных сведений, которые вредят интересам обороны в особый период». Кроме того, по инициативе Резникова попросил профильный комитет парламента сегодня собрался на заседание, чтобы заслушать «исчерпывающую информацию» о порядке закупки продовольствия для военных на 2023 год с участием представителей НАБУ и ДБР. В ОП также анонсировали проверку ситуации. Отдельно ряд утверждений Николова попыталась развенчать компания-поставщик Актив компани, с которой заключен контракт Минобороны и о которой Николов в своем материале высказывает предположение, что она «скорее всего, является [фирмой]-„прокладкой“». Компания же заявила об «умышленной манипуляции». В НАБУ на фоне скандала заявили, что еще до публикаций в СМИ открыли собственное расследование закупок продуктов для ВСУ.

  Видео дня   

 Бывший глава правления НАК «Нафтогаз Украины» Андрей Коболев получил подозрение от НАБУ и САП в завладении 229 млн грн в 2018 году. Речь идет о премии за позитивное и крайне важное для Украины решение — победу в Стокгольмском суде над Газпромом (Нафтогаз добился компенсации от российского монополиста на сумму $4,6 млрд). Тогда наблюдательный совет Нафтогаза официально одобрил выплату премий в общем размере 1% от суммы выигрыша для тех сотрудников, которые прямо или косвенно внесли значительный вклад в достижение этого результата. Деньги получил 41 работник Нафтогаза, в том числе Андрей Коболев и бывший коммерческий директор компании Юрий Витренко. Теперь в НАБУ заявляют, что сумма премии существенно превышала нормативно определенные размеры таких выплат. Почему такое подозрение Коболеву вызвало немало вопросов — в обзоре реакций профильных экспертов от NV. Бизнес. 23 января Коболеву должны назначить меру пресечения. Прокуратура просит заключить его под стражу с альтернативой в виде залога в 365 млн грн.

 Василий Лозинский, заместитель министра развития общин, территорий и инфраструктуры, был уволен из Кабмина после того, как его задержали во время получения взятки в размере $400 тысяч. В НАБУ утверждают, что чиновник намеревался извлечь выгоду «за содействие в заключении договоров на закупку оборудования и техники» (по информации УП, речь идет о закупке генераторов).

Павел Халимон, заместитель главы фракции Слуга народа, лишился этой должности после того, как журналисты УП выяснили, что во время полномасштабной войны он приобрел дом в центре Киева. Кроме того, фракция призывает правоохранительные органы приступить к расследованию и дать юридическую оценку покупке недвижимости Халимоном.

23:02 Кадровые решения в органах власти и правоохранительной системе уже готовы — Зеленский

Президент Украины Владимир Зеленский в вечернем обращении сообщил, что кадровые перестановки в органах власти и правоохранительной системе уже готовы, часть из них приняты в понедельник, часть будет во вторник, 24 января.

Он добавил, что решения будут касаться управленцев разного уровня в министерствах и других структурах центральной власти, а также в регионах и в правоохранительной системе.

 

19:27 Глава комитета Александр Завитневич в эфире телемарафона заявил, что опубликованные СМИ данные о контракте не соответствуют действительности.

«Мы все смотрели контракт и та цифра, которая была указана [СМИ], не соответствует действительности. Поэтому говорить о том, что у нас куриные яйца покупают в два-три раза дороже, чем на рынке, неправильно. В контракте совсем другая цифра… Сопоставлять то, что показали журналисты, — пусть это уже делает экспертиза», — сказал Завитневич.

18:22 Комитет Рады по вопросам нацбезопасности, обороны и разведки заслушал руководство Министерства обороны, представителей НАБУ, Госбюро расследований и СБУ на фоне информации о возможных злоупотреблениях при закупке продуктов для ВСУ

Член комитета, нардеп от Батькивщины Вадим Ивченко сообщил, что по итогам заседания глава Минобороны Алексей Резников сохраняет свой пост, а правоохранители должны закончить расследования.

Народный депутат от Слуги народа Марьяна Безуглая сообщила, что Резников выступил на заседании с разъяснениями, были представлены контракты, в НАБУ сообщили, что открыли уголовное дело, а ГБР и СБУ рассказали о расследованиях «по ряду процессов закупок и поставок продовольствия».

Безуглая добавила, что комитет скоро внимательнее изучит другие направления оборонных закупок — вооружение, боеприпасы, вещевое обеспечение и так далее.

15:54 Закупка продуктов для ВСУ: НАБУ открыло уголовное производство еще до публикаций в СМИ

НАБУ сообщило, что изложенная в СМИ информация о возможных злоупотреблениях Минобороны при закупке продуктов питания для военных «известна НАБУ и CАП, она исследуется в рамках уголовного производства, начатого по собственным наработкам, до обнародования в медиа».

Среди прочего, следствие проверяет закупки более чем на 13 млрд грн.

Предварительная правовая квалификация — ч. 5 ст. 191 УК Украины (присвоение, растрата имущества или завладение им путем злоупотребления служебным положением в особо крупных размерах или организованной группой).

Расследование продолжается. Остальные детали дела являются тайной следствия, отметили в НАБУ.

14:40 «Я не позволю безосновательным обвинениям создать почву для блокирования поставок оружия» — Резников детально отреагировал на ситуацию вокруг закупок для Минобороны

Министр обороны Украины Алексей Резников подробно прокомментировал резонансную публикацию, в которой утверждалось, что Минобороны якобы закупает продовольствие для армии по завышенным ценам.

Он назвал обвинение «искусственной информационной атакой под вымышленным поводом», заверил в «нулевой толерантности к коррупции» в министерстве и подчеркнул, что Госаудитслужба начала проверку Минобороны. «Если будет доказано, что кто-то из должностных лиц злоупотребляет, он получит согласно закону», — подчеркнул министр.

Резников также отдельно в шести пунктах прокомментировал обвинения автора публикации Юрия Николова в адрес Минобороны, в частности о таких моментах (приводим сокращенное изложение, подробно в оригинальном посте министра):

14:08 Скандал в Слуге народа: нардеп Халимон ушел с должности главы Черниговской облорганизации партии 

Председатель партии Слуга народа Елена Шуляк приняла отставку Павла Халимона с должности главы Черниговской областной организации партии.

Исполняющий обязанности председателя партячейки будет назначен в ближайшее время в соответствии с уставом партии.

Ранее Халимона освободили от должности зампредседателя фракции Слуга народа из-за покупки элитного дома во время войны. Кроме того, фракция призывает правоохранительные органы приступить к расследованию и дать юридическую оценку покупке недвижимости Халимоном.

13:25 Советник Резникова анонсировал «очень подробный ответ» на резонансную публикацию о закупках продуктов для ВСУ

Алексей Копытько, советника Алексея Резникова, сообщил, что дополнительных разъяснений от Минобороны можно ожидать после заседания парламентского комитета с привлечением НАБУ и ДБР, где будет заслушан «фактаж по еде». «После этого (скорее всего — в понедельник) будет детальный комментарий», — пояснил Копытько.

«Если кто-то в Минобороны нагрел руки, и это будет доказано — злодей не успеет выбежать за периметр. В этом принципиальная позиция МО. Ключевое слово — доказано», — подчеркнул он, напомнив о предыдудщих громких публикацих в СМИ, в которых были искажены факты.

13:04 Покупка элитного дома во время войны: Халимона освободят от должности заместителя председателя фракции Слуга народа — Арахамия

Зампредседателя фракции Слуга народа Павел Халимон, который, по данным журналистов, во время полномасштабной войны приобрел дом в центре Киева, будет уволен с должности. Об этом сообщил глава фракции Слуга народа Давид Арахамия в Telegram в понедельник, 23 января.

В новом расследовании журналист Украинской правды Михаил Ткач показал, каким домом во время полномасштабной войны обзавелся 39-летний «слуга народа» и заместитель Арахамии Павел Халимон.

12:20 Ряд нардепов пришли в ВАКС, где выбирают меру пресечения Коболеву, и готовы взять его на поруки

Об этом рассказал нардеп от Голоса Ярослав Железняк.

12:05 Один из членов юридической команды Украины в Стокгольмском арбитраже Владислав Белик — о деле Коболева

В своем посте Владислав Белик подробно объясняет, насколько важна была победа Украины в Стокгольмском арбитраже, каких усилий стоила, как Андрей Коболев возглавил Нафтогаз в сложное для Украины времена после Революции достоинства и почему украинское общество, по мнению Белика, не прошло «тест на Коболева». Работу Беликова в юридической команде Нафтогаза во время процесса против Газпрома ранее подтверждал Юрий Витренко.

11:24 Виталий Кравчук, старший научный сотрудник Института экономических исследований и политических консультаций, анализирует закупки Минобороны и резонансную публикацию о них

Исследователь указывает на недочеты в методологии журналистских сравнений цен на закупки продуктов питания для Минобороны. «Несколько более тщательный анализ дает существенно другую картину», — подчеркивает Кравчук.

11:12 Министр Кубраков прокомментировал задержание его заместителя Лозинского на взятке

Министр развития громад, территорий и инфраструктуры Украины Александр Кубраков прокомментировал скандал вокруг задержания на взятке его заместителя Василия Лозинского. По его словам, он дал поручение «приступить к проверке всех действующих проектов Минрегона, в том числе за бюджетные средства, средства международных финансовых учреждений и проектов технической помощи».

Кубраков напомнил, что в конце декабря «начался и продолжается процесс ликвидации Министерства развития громад и территорий и создания нового объединенного Министерства развития громад, территорий и инфраструктуры Украины на базе Мининфраструктуры». «При принятии кадровых решений в новом министерстве мы руководствовались необходимостью сохранения институциональной памяти, но очевидно, что не такой», — написал Кубраков.

10:04 «Кандидаты на выход». В Кабмине возможны кадровые перестановки, трое министров могут потерять должности — УП

В Кабмине возможны кадровые перестановки, свои должности могут потерять трое министров, сообщил канал УП. Of the record в Telegram в понедельник, 23 января.

По информации издания, первый кандидат на выход — министр топлива и энергетики Герман Галущенко.

Под вопросом министр спорта Вадим Гутцайт, который возглавил НОК, и министр по вопросам стратегических отраслей промышленности Павел Рябикин.

09:34 Арахамия о коррупционных скандалах: этой весной будут сажать активно, «не выходит по-человечески — будет по законам военного времени»

По его словам, с 24 февраля официальные и неофициальные каналы постоянно предупреждали чиновников всех уровней: сфокусироваться на войне, помощи пострадавшим, уменьшении бюрократии и перестать заниматься сомнительными делами.

«До многих дошло. А до многих, к сожалению, нет. Вероятно, этой весной точно сажать будем активно. Не выходит по-человечески, будет по законам военного времени», — говорится в сообщении Арахамии в Telegram в понедельник, 23 января.

00:05 «Решения уже подготовлены». Зеленский прокомментировал последние коррупционные скандалы в министерствах и пообещал «мощные шаги»

Президент Владимир Зеленский прокомментировал последние коррупционные скандалы в Украине, в частности о взятке заместителю министра развития громад, территорий и инфраструктуры и по закупкам у Минобороны, и анонсировал «справедливые решения» на следующей неделе.

«У правоохранителей есть все возможности, чтобы провести расследование и направить это производство в суд. И я хочу, чтобы это было нашим сигналом всем, чьи действия или поведение нарушают принцип справедливости», — сказал Зеленский.

Президент подчеркнул, что слышит и видит, что говорят в обществе на разных уровнях. «И эта неделя будет временем соответствующих решений. Уже подготовлены эти решения. Я не хочу сейчас анонсировать их, но все это будет справедливо», — сказал он.

 
