---
title: "Четыре волны мобилизации. Кого сейчас в первую очередь призывают в Украине ― глава ТЦК"
date: Thu, 10 Nov 2022 14:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2022-deystvuyut-li-volny-mobilizacii-v-ukraine-i-kogo-prizyvayut-pervymi-glava-tck-50283065.html


Как рассказал начальник Житомирского объединенного городского территориального центра комплектования и социальной поддержки Игорь Бацюн, на самом деле нет четкого разграничения волн мобилизации, однако есть мобилизационные планы, которые секретные

 Видео дня   

Он объясняет, что согласно закону о мобилизации и Указу президента об общей мобилизациии, с 24 февраля мобилизуются все мужчины от 18 до 60 лет, пригодные к службе. Также он определил, кого призывают в первую очередь.

«На самом деле нет четкого разграничения между волнами мобилизации. В первую очередь комплектование боевых воинских частей производится за счет резервистов, бывших участников АТО и ООС, с постепенным наращиванием численности подразделений за счет военнослужащих и военнообязанных», — отметил Игорь Бацюн.

3 марта 2022 года Верховная Рада утвердила четыре волны мобилизации, по которым призываются мужчины в Украине.

Пригодность к военной службе по состоянию здоровья определяет военно-врачебная комиссия, работающая при территориальных центрах комплектования и социальной поддержки (ТЦК и СП). Военно-больничную комиссию проходят мужчины, не предоставившие документы, предоставляющие право на отсрочку или увольнение от службы при уточнении данных, и получившие повестку для прохождения медкомиссии.

В Законе об особенностях призыва на срочную военную службу и деятельности призывных комиссий (№ 8109 от 06.10.2022 года), предусмотрено, что осеннего призыва в 2022 году не будет, однако ВЛК будут осуществлять медицинское освидетельствование лиц до 27 лет с целью продления их пребывания на учете или снятие с учета.

«Призыв военнообязанных, резервистов и привлечения транспортных средств для обеспечения нужд Вооруженных Сил Украины, других военных формирований осуществляется в объемах, определенных мобилизационными планами. Пока эти планы имеют ограниченный доступ», ― подчеркнул он.

По словам начальника ТЦК, лица, не имевшие военного опыта, проходят обучение перед отправлением на фронт. Сроки обучения отличаются от того, по какой военно-учетной специальности должно служить лицо.

Ранее начальник управления штаба Командования Сухопутных войск Вооруженных Сил Украины (ВСУ) Роман Горбач сообщил, что мобилизация в Украине будет проводиться в случае дополнительной мобилизации в России и будет зависеть от ситуации на фронте.

«Понятно, что, поскольку Россия объявила мобилизацию, количество их живой силы на фронте будет увеличиваться. Соответственно, наши графики призыва также будут меняться, но насколько — нельзя сказать. Все наши планы и задачи уже состоят с учетом мобилизации в России», ― говорит он.

По словам Романа Горбача, обучение для мобилизованных мужчин длится от нескольких недель до нескольких месяцев.
