---
title: "Четвертый раз. Продлят ли в Украине общую мобилизацию до конца года"
date: Mon, 07 Nov 2022 16:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciyu-2022-prodolzhat-ili-net-novosti-ukrainy-50282107.html


Сначала их ввели сроком на 30 дней, однако в связи с военными действиями, мобилизацию и военное положение несколько раз продлили: 26 марта по 25 апреля, позже еще на 90 суток — до 25 августа, а затем до 21 ноября. В дальнейшем ее, скорее всего, снова продолжат, хотя официальной информации по этому поводу пока нет. Для ее продления до конца ноября Верховная Рада должна принять новый закон о продлении военного положения и мобилизации.

 Видео дня   

Во время мобилизации призывают лиц в четыре очереди, утвержденные Верховной Радой 3 марта 2022:

В то же время, призывать лиц также могут вне их очереди, если специальность личности сейчас нужна на фронте.

Напомним, во время общей мобилизации призвать на военную службу могут всех военнообязанных граждан Украины в возрасте от 18 до 60 лет, если они не имеют законных оснований для получения отсрочки или исключения из военного учета.

Ранее НВ рассказывал, какие основания считаются законными для получения отсрочки от мобилизации. Они могут предоставляться на основе семейного положения призывника, его состояния здоровья или вида деятельности. Детальнее с этим можно ознакомиться по ссылке.

Многие вопросы вызывает тема мобилизации женщин в Украине. Пока в Украине все женщины могут стать военнослужащими по собственному желанию, а в обязательном порядке на учет должны становиться только медики.

Отсрочку могут получить работники, забронированные предприятиями, на которых они работают. НВ собрал всю информацию об этом процессе. Также недавно появилась информация, что бронирование будет осуществляться по новым правилам. Рассказывали об этом здесь.

Также НВ рассказывал, какие болезни являются веские причины для предоставления лицу отсрочки от мобилизации во время военного положения. Большинство лиц, непригодных к службе в мирное время, ограничено годными или полностью годными во время войны.

Также напоминаем, какие льготы получают украинские военнослужащие в 2022—2023 годах.
