---
title: "Чего ждать после Нового года: в Минобороны дали прогноз по мобилизации"
date: Thu, 15 Dec 2022 07:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-2023-malyar-utochnila-informaciyu-o-prizyve-posle-novogo-goda-poslednie-novosti-50290920.html


По ее словам, призыв может усилиться, если этого потребуют военные события. Позже в своем Telegram-канале она более подробно и развернуто объяснила, что имела в виду.

«Продолжение мобилизации зависит от хода войны. Поэтому здесь прогнозы некорректны. Мобилизацию объявляет своим указом Президент. Общая мобилизация в Украине продолжается с 24 февраля 2022 года и периодически продолжается указами Президента из-за продолжающейся широкомасштабной вооруженной агрессии россии против Украины. Сейчас уже несколько раз мобилизацию продолжали на 90 дней. Сейчас она продлена с 21 ноября на 90 дней. ( Указ от 7 ноября 2022 г. № 758)», — отметила советница Министра обороны.

 Видео дня   

Она также объяснила, что мобилизационные потребности (количество призывников) зависит от нескольких факторов. Эту потребность рассчитывают военные.

Также ранее в командовании ВСУ рассказали о снижении темпов мобилизации и ее сроках окончания. Начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ отметил, что в настоящее время в Украине снизились темпы мобилизации, в соответствии с теми, которые были в начале полномасштабного вторжения, однако призыв продолжается. Он пояснил, что мобилизация будет продолжаться до конца военных действий на территории Украины.

Поэтому в рамках призыва время от времени мобилизуют определенное количество военнообязанных для обновления личного состава, доукомплектования частей и некоторых подразделений, как и рассказывала Маляр ранее.

Напомним, ранее НВ рассказывал, как проходит мобилизация безработных и кого призывают в первую очередь.
