---
title: "Четыре группы. В Украине определили, кто и в какую очередь будет получать свет"
date: Fri, 09 Dec 2022 19:17:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/kto-i-v-kakuyu-ochered-budet-poluchat-svet-v-ukraine-novosti-ukrainy-50289910.html


 Об этом сообщил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль во время заседания Кабмина в пятницу, 9 декабря.

Он отметил, что украинцы на протяжении всей зимы будут жить в условиях ограниченного потребления электроэнергии.

 Видео дня   

Государство и правительство систематизируют процесс касаемо того, кто будет в первую очередь получать электроэнергию.

Шмыгаль поручил министру энергетики разработать и представить на рассмотрение Кабмина четкие приоритеты включения электроснабжения:

По словам Шмыгаля, только после включения этих четырех групп электроэнергия должна поставляться на другие объекты. Он считает это справедливым подходом, который позволит Украине выстоять зимой.

9 декабря в Укрэнерго сообщили, что самая сложная ситуация с электроснабжением остается в Одесской, Херсонской и Харьковской областях.

Ранее генеральный директор YASNO Сергей Коваленко сказал, что Украина сможет отказаться от света по графику не раньше конца марта 2023 года, если зима и весна пройдет в стабилизационных графиках.

5 декабря страна-агрессор совершила новый массированный ракетный удар по Украине. В Воздушных Силах ВСУ сообщили, что защитники Украины сбили больше 60 из более чем 70 ракет, выпущенных оккупантами.

Сообщалось о повреждениях энергетических объектов в Одесской, Винницкой, Киевской и Николаевской областях.
