---
title: "Честь, мужество, закон. Залужный поздравил военнослужащих Нацгвардии с профессиональным праздником"
date: Sun, 26 Mar 2023 12:21:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zaluzhnyy-pozdravil-nacgvardiyu-s-prazdnikom-novosti-ukrainy-50313362.html


Залужный подчеркнул вклад нацгвардейцев в общее дело — победу на поле боя с Россией. Он отметил, что каждый день «нацгвардейцы на поле боя демонстрируют, что верность украинскому народу — это не пустые слова».

  Видео дня   

«Честь, мужество, закон — это те понятия, которые объединяют всех нацгвардейцев. Но за вами — не только правопорядок и безопасность. Каждый день на поле боя вы совершаете подвиги, демонстрируете, что верность присяге и украинскому народу — это не просто пустые слова. Проявляете недюжинную стойкость и отвагу», — заявил главнокомандующий в поздравлении.

Залужный напомнил, что бойцы Нацгвардии с первых дней полномасштабного вторжения борются за свободу каждого украинца.

«Бок о бок. Именно благодаря нашему единству и преданности Родине — мы непобедимы», — заявил Залужный.

С 2015 года 26 марта в Украине отмечается День Нацгвардии.

Национальная гвардия Украины — это военное формирование, входящее в систему Министерства внутренних дел Украины (МВД). Самостоятельно Нацгвардия существовала с 1991 по 2000 год, а на фоне начала российско-украинской войны в 2014 году была восстановлена. В настоящее время формирование насчитывает около 60 тысяч человек.

В настоящее время военнослужащие Нацгвардии активно защищают Украину от российской вооруженной агрессии.
