---
title: "Через 18 месяцев службы. В Раде зарегистрировали законопроект о возможности демобилизации по собственному желанию во время войны"
date: Fri, 24 Mar 2023 20:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-rade-zaregistrirovali-zakonoproekt-o-vozmozhnosti-demobilizacii-po-sobstvennomu-zhelaniyu-poslednie-novosti-50313173.html


Об этом говорится в его законопроекте № 9142 О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины об уточнении сроков военной службы по призыву во время мобилизации, который 24 марта зарегистрирован в Верховной Раде.

  Видео дня   

Также Гончаренко предложил внести изменения в закон О мобилизационной подготовке и мобилизации в части предоставления отсрочки от призыва на пять лет для демобилизованных и отслуживших максимальный срок службы по призыву во время мобилизации.

«Ко мне обращалось много военных, которые объясняли, что ситуация неопределенности относительно сроков службы приводит к ухудшению морально-психологического состояния. Следует особо учесть, что после начала полномасштабного вторжения первыми пришли в армию добровольцы и те, кто не собирался уклоняться от повесток. Выходит, что государство и общество могли положиться на этих людей для своей защиты, но эти люди, не имея четко прописанных прав и сроков службы, пока не могут положиться на государство и общество», — пояснил нардеп в Facebook актуальность своей инициативы.

В Украине с 24 февраля 2022 года идет всеобщая мобилизация, призвать в армию могут всех военнообязанных мужчин, резервистов и призывников, способных нести службу по состоянию здоровья. Последний раз военное положение и всеобщую мобилизацию в Украине продлили до 20 мая 2023 года.

Демобилизовать лицо раньше, чем закончится действие военного положения, можно в ряде случаев:

В сентябре 2022 года украинский писатель Артем Чапай (настоящее имя — Антон Водяный), который в начале полномасштабного вторжения пошел добровольцем в армию, создал петицию президенту Владимиру Зеленскому об урегулировании сроков мобилизации. Он предложил разрешить военнослужащим увольняться со службы через год после призыва, а также гарантировать отсрочку от последующей мобилизации для людей, отслуживших установленный срок.

Петиция набрала необходимые 25 тысяч подписей, президент ответил на нее 1 декабря 2022 года. Зеленский отметил, что демобилизация возможна только по причинам, прописанным в законодательстве.

«В условиях действия правового режима военного положения увольнение военнослужащих с военной службы по другим основаниям не предусмотрено», — заявил он, добавив, что обратился к премьер-министру Украины Денису Шмыгалю с просьбой комплексно проработать поставленные в электронной петиции вопросы.
