---
title: "Череватый рассказал о шагах, предпринимаемых командованием ВСУ в Соледаре"
date: Thu, 12 Jan 2023 10:25:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/v-vsu-rasskazali-o-situacii-v-soledare-po-sostoyaniyu-na-11-yanvarya-novosti-ukrainy-50296999.html


 Об этом в комментарии РБК-Украина сообщил спикер Восточной группировки войск Сергей Череватый.

«То есть в войне допускаются разные маневры. Сейчас ситуация на этом направлении тщательно мониторится, чтобы принять решение, которое позволит укрепить нашу оборону, не потерять много личного состава и нанести при этом мощный удар противнику. Каким будет это решение — думаю, наши руководители примут его в ближайшие дни», — рассказал он о ситуации в Городе.

 Видео дня   

По словам Череватого, кремлевский режим пытается всеми силами захватить Соледар, чтобы одержать хоть какую-то победу «на земле» после целого ряда военных неудач.

«В Соледаре сейчас продолжаются тяжелые бои. Противник несет большие потери — там ведут бой наиболее подготовленные подразделения ЧВК „Вагнера“. Наши воины проявляют огромный героизм, мужество, профессионализм, слаженность и стойкость. Сейчас вопрос Соледара на контроле у всего командования Вооруженных сил, Главнокомандующего, командующего Восточной группировкой войск», — подчеркнул представитель ВСУ.

Российская пропаганда ранее отчиталась со ссылкой на ЧВК Вагнера о якобы «захвате» города, однако в украинском Генштабе это опровергли, заявив, что в городе идут уличные бои.

Западные разведки информацию о "взятии" Соледара российскими войсками также не подтверждают.
