---
title: "Читает Ада Роговцева. Радиодиктант национального единства-2022 — онлайн"
date: Wed, 09 Nov 2022 00:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/radiodiktant-nacionalnogo-edinstva-2022-video-novosti-ukrainy-50281419.html


Автор текста Радиодиктанта национального единства-2022 — украинская писательница Ирина Цилык. Диктант зачитывает актриса Ада Роговцева.

 К методической работе над Радиодиктантом присоединилась и языковед Лариса Масенко.

 Видео дня   

 НВ транслирует Радиодиктант национального единства в режиме онлайн

 (видео появится на сайте незадолго до начала события)

 Диктант можно слушать по всей стране на волнах Українського радіо и Радіо Культура.

 Также он будет онлайн транслироваться на телеканалах и диджитал-платформах Суспільного.

Кроме того, в разных странах мира будут организованы студии для написания Радиодиктанта национального единства украинцами, которые вынужденно живут за границей.

Если вы хотите, чтобы текст написанного вами радиодиктанта проверили специалисты, можно отправить его в виде бумажного письма по адресу г. Киев, ул. Крещатик, 26, 01001. Важно, чтобы гриф отправки был не позже 10 ноября.

Также можно сфотографировать или отсканировать текст написанного вами Радиодиктанта и отправить его до 11:00 10 октября в формате .jpg, .png, .jpeg, .tiff, .pdf по адресу rd@suspilne.media или через электронную форму для получения работ, которая появится на сайте ukr.radio 9 ноября.

Радиодиктант национального единства был впервые организован командой Українського радіо в 2000 году. С этого времени его проводят каждый год в День Национальной письменности и языка.

 В прошлом году автором текста и диктором радиодиктанта был писатель Юрий Андрухович.

 Только один человек в Украине написал диктант без ошибок.
