---
title: "Число жертв ракетных ударов по Харькову возросло до 21 человека"
date: Fri, 19 Aug 2022 14:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/raketnye-udary-po-harkovu-kolichestvo-zhertv-okkupantov-vozroslo-do-21-cheloveka-novosti-ukrainy-50264300.html


Об этом сообщает ГУ ГСЧС в Харьковской области.

На данный момент спасатели завершили поисково-спасательные работы в здании общежития в Слободском районе Харькова, которое было разрушено в результате российского ракетного удара утром 18 августа, из-под завалов изъяты тела шести человек, из них один ребенок (мальчик 2009 г. р.).

 Видео дня   

В то же время девять человек удалось спасти, из них двое детей.

На месте происшествия работало 10 единиц пожарно-спасательной техники и 40 человек личного состава ГСЧС.

Таким образом, общее число погибших в результате ракетных ударов, нанесенных российскими оккупационными войсками по двум харьковским общежитиям вечером 17 и утром 18 августа, увеличилось с 19 до 21 человека.

Поздно вечером 17 августа войска РФ нанесли ракетный удар по Салтовскому району Харькова. Полностью разрушено жилое трехэтажное здание. Предварительно удар был нанесен ракетами Искандер. В ГСЧС сообщили, что среди погибших — пожилые люди с инвалидностью.

Утром в четверг, 18 августа, страна-террорист РФ нанесла еще один удар по Слободскому району Харькова, пострадали общежитие и административное здание, начался большой пожар.

В пятницу, 19 августа, в Харькове объявлен траур в память о погибших в результате массированных ракетных ударов российских оккупационных войск по городу 17−18 августа.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
