---
title: "Члены НАТО начали собирать зимнюю форму для ВСУ — СМИ"
date: Mon, 05 Sep 2022 16:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/chleny-nato-nachali-sobirat-zimnyuyu-formu-dlya-vsu-poslednie-novosti-50267966.html


 Как отмечает издание, министр обороны Украины Алексей Резников в конце июля написал письмо генеральному секретарю НАТО Йенсу Столтенбергу, в котором призвал срочно доставить зимнюю одежду и зимние палатки для военных ВСУ. В частности, речь идет о теплой форме и зимней обуви.

 Видео дня   

«За несколько недель после запроса США, Канада, Швеция и Финляндия уже пообещали поставки. Согласно первым сообщениям, добрых 50 процентов потребностей, упомянутых Украиной, могут быть покрыты», — сообщили журналистам в НАТО.

Также к процессу планирует присоединиться и Германия. Однако уже сейчас можно констатировать определенные трудности, поскольку запасы зимнего снаряжения в большинстве стран в основном зарезервированы для национального потребления.

«Что касается зимнего снаряжения, такого как одежда, материалы для полевых лагерей и продукты питания, Германия может сделать важный вклад в поддержку обороны Украины в зиму, что приближается», — заявила министр обороны Германии Кристин Ламбрехт.

НАТО предложила своим членам заменить зимний материал, который был передан из лагерей. Альянс имеет в своем распоряжении трастовый фонд в размере около 40 миллионов долларов для этой цели.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
