---
title: "Чрезвычайная помощь. Еврокомиссия подготовила план по увеличению поставок боеприпасов в Украину и запасов в ЕС — Spiegel"
date: Wed, 01 Mar 2023 17:59:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/evrosoyuz-hochet-uvelichit-postavki-boepripasov-ukraine-novosti-ukrainy-50307711.html


 По информации издания, план состоит из трех шагов. Первый предполагает немедленное увеличение поставок боеприпасов, в том числе 155-мм артиллерийских снарядов в Украину. На это Евросоюз намерен выделить миллиард евро.

  Видео дня   

Второй шаг предполагает совместную закупку 155-мм боеприпасов Европейским оборонным агентством EDA с целью заполнения запасов стран ЕС и обеспечения поставок Украины в долгосрочной перспективе.

Третий шаг призван обеспечить долгосрочное увеличение европейских мощностей по производству боеприпасов.

Чрезвычайная помощь в рамках первого шага будет предоставляться по уже сложившейся схеме: страны ЕС поставляют Украине боеприпасы, а получают деньги из Европейского фонда мира (ЕФМ).

Второй шаг плана содержит четкое послание: время, когда мир в Европе считался гарантированным, прошло. Ситуация коренным образом изменилась с нападением России, и страны ЕС должны это учитывать путем закупки большего количества боеприпасов в долгосрочной перспективе. Это должно произойти с помощью EDA. Страны-члены ЕС и Украина должны свести вместе свои потребности, чтобы «разместить массовый заказ и дать промышленности четкий сигнал о спросе». По мнению Еврокомиссии, только если промышленность будет уверена, что такой спрос существует, она будет готова увеличить свои производственные мощности в долгосрочной перспективе.

Комиссия также надеется, что совместный заказ приведет к значительно более низким ценам, чем раньше. 25 из 27 стран ЕС и Норвегия уже выразили заинтересованность в участии в проекте, который продлится семь лет.
