---
title: "Что свидетельствует о том, что у россиян кончаются высокоточные ракеты — рассказывает аналитик CIT"
date: Wed, 12 Oct 2022 17:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vysokotochnye-rakety-v-rf-zakanchivayutsya-ekspert-privel-podtverzhdenie-novosti-ukrainy-50276268.html


В интервью Радио НВ Михайлов отметил, что до 10 октября в организации считали, что особым случаем, для которого Россия хранит запас ракет Калибр должно быть какое-то непосредственное вмешательство стран НАТО в конфликт на стороне Украины, чтобы нанести неядерные удары по центрам логистики НАТО, но оказалось, что эти ракеты РФ может использоваться и для убийства украинцев.

 Видео дня   

«Почему мы вообще считали и до сих пор считаем, что эти ракеты заканчиваются? Потому что если мы посмотрим на применение дронов-камикадзе Shahed-136, они применяются по тем целям, по которым россияне еще недавно применяли ракеты Калибр. Это большие военные, инфраструктурные и другие объекты в оперативном или даже стратегическом тылу», — пояснил аналитик CIT.

Он отметил, что здания, которые разрушили бы удары Калибрами, после ударов дронами-камикадзе часто остаются целыми.

«Так что дронов недостаточно для того, чтобы разрушить, уничтожить ту или иную цель. Но их используют, что свидетельствует о том, что Калибров, а скорее и других высокоточных ракет, возможно, уже недостаточно даже для принципиальных целей. А также то, что применяется много ракет С-300, которые вообще не то чтобы не предусмотрены для применения по земле, но оно не является каким-то основным и скорее всего они не отличаются точностью», — пояснил Михайлов.

Он напомнил, что недавно Россия применяла С-300 для «террористических или полутеррористических ударов по жилым кварталам» в Запорожье.

«Все это говорит о том, что запас высокоточного оружия уменьшается и оно может применяться только на такие, надеюсь, разовые акции, как то, что мы видели вчера (10 октября – ред.)», – подытожил аналитик CIT.

За последние две недели в Запорожье от ракетных ударов РФ погибли более 70 человек.

Утром 11 октября войска РФ выпустили по Запорожью 12 ракет С-300. Две ракеты попали в автосалон, погиб один человек. Остальные ракеты повредили школу, амбулаторию и жилые дома.

В ночь на 9 октября Россия атаковала Запорожье 13 самолетами и ЗРК С-300. оккупанты наносили удары по инфраструктуре и жилым кварталам. В течение двух дней 9 и 10 октября в Запорожье от российских ударов погибли 16 человек, почти 100 пострадали.

 10 октября, российские террористические войска выпустили по Украине десятки ракет, среди которых Х-101, Х-555, Калибр, Искандер, С-300 и Торнадо.
