---
title: "Чтобы никто не «выпрыгнул». Нардеп Железняк опубликовал перечень компаний и имущества, которые могут национализировать по решению СНБО"
date: Wed, 12 Oct 2022 18:32:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/nacionalizaciya-russkih-aktivov-nardep-zheleznyak-opublikoval-spisok-novosti-ukrainy-50276301.html


Народный депутат Украины Ярослав Железняк, первый заместитель председателя Комитета по финансам, налоговой и таможенной политике, в своем Telegram-канале опубликовал список компаний и активов, которые могут быть национализированы в Украине. «Еще 5 августа Кабмин одобрил список из 903 объектов, подлежащих национализации», — написал Железняк.

 Видео дня   

По его данным, 79 пунктов — это корпоративные права, 824 — движимое имущество. (в т.ч. вагоны, суда, наземный транспорт и т. п.).

Список был одобрен и в середине августа передан в СНБО. Но до сих пор неизвестно, что дальше с этими санкциями.

«А чтобы проследить, успел ли кто-нибудь „выпрыгнуть“ из списков Кабмина или нет, сбрасываю в комментарии приложения с полным перечнем этих объектов под санкции», — написал нардеп.

Среди наиболее известных украинских компаний, среди владельцев которых есть Российская Федерация или ее резиденты:

 Также в перечне есть небольшие компании, связанные с UC Rusal, Газпромом и т. д.

 Следует отметить, что значительная часть компаний находятся в АР Крым или той части Донецкой и Луганской областей, которые были оккупированы в 2014 году.

Кроме того, Железняк отметил, что в перечне КМУ нет многих очень известных людей.

«Как раз сегодня с коллегами подготовили и отправили обращение в БЭБ и Офис Прокурора с перечнем лиц, фигурировавших в многочисленных публикациях СМИ и в реестре НАПК», — написал нардеп.

 В Депутатском обращении, копию которого он опубликовал, речь идет об Аркадии Ротенберге, Александре Бабакове, Евгении Гинере, Михаиле Фридмане, Германе Хане и Петре Авене.

 Forbes Украина сегодня опубликовал интервью с Денисом Малюской, министром юстиции Украины. Он рассказал, что многими связывающими с российскими бизнесменами активами владеют номинальные собственники. «Построить цепочку от них до реальных бенефициаров крайне сложно», — говорит Малюска.
