---
title: "Что дает Украине удар по Антоновскому мосту и разрушен ли он — объяснение ОК Юг"
date: Wed, 27 Jul 2022 12:34:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/udar-po-antonovskomu-mostu-v-ok-yug-obyasnili-chto-on-daet-ukraine-novosti-ukrainy-50259191.html


 Об этом в интервью Радио НВ сообщила начальник объединенного координационного пресс-центра сил охраны и обороны юга Украины Наталья Гуменюк.

«Мы с вами сейчас находимся в непростой боевой ситуации, которая имеет признаки гибридной войны, в том числе в информационном пространстве. Мост находится на оккупированной территории. Мы абсолютного контроля не имеем над этой территорией. Но у нас уже есть огневой контроль, который мы закрепляем», — сказала она.

По словам Гуменюк, удар по Антоновскому мосту — «несет определенные повреждения, но не настолько критичен, чтобы использовать его против нас».

Она также объяснила, почему точную информацию о масштабах разрушения моста получить сложно.

«Гражданским надо понимать, что мост находится на оккупированной территории, что это объект стратегического значения, что он действительно охраняется всеми силами оккупационных властей и просто так получить подобного рода информацию нереально. Но мы над этим работаем», — отметила Гуменюк.

В ночь на среду, 27 июля, Вооруженные силы Украины нанесли новые удары по Антоновскому мосту в оккупированном Херсоне. Теперь мост закрыт для движения.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
