---
title: "Что означает решение Путина увеличить штат армии РФ — оценки ISW и карта боевых действий"
date: Fri, 26 Aug 2022 08:07:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiya-uvelichit-armiyu-i-prodolzhaet-ataki-na-donbasse-karta-boevyh-deystviy-novosti-ukrainy-50265735.html


Такую оценку дают специалисты Института изучения войны (ISW) в своей новой сводке за 25 августа.

Они полагают, что указ Путина об увеличении численности российских вооруженных сил с 1 января 2023 года «вряд ли создаст значительную боевую мощь в ближайшем будущем», однако наверняка указывает на то, что диктатор вряд ли объявит массовую мобилизацию в ближайшее время.

 Видео дня   

Целью этого указа аналитики ISW называют попытку РФ компенсировать потери от вторжения в Украину и собрать силы для продолжения своей «операции». При этом эксперты сомневаются, что в российскую армию удастся привлечь необходимое количество людей для достижения планки в 1,15 млн человек, поскольку исторически численность армии РФ всегда была меньше номинально установленного порога. Например, в 2022 году, до полномасштабного вторжения России в Украину, в ней насчитывалось около 850 000 военнослужащих (а не чуть больше 1 млн, как должно быть).

«Россия, скорее всего, столкнется с серьезными препятствиями на пути пополнения армии большим количеством новых солдат», — считают в ISW. Дело и в проблемах вербовки, и в возможностях обучения новобранцев — которые снизились после начала большой войны с Украиной 24 февраля 2022, поскольку часть учебных подразделений были отправлены на фронт и понесли потери.

Аналитики ISW допускают, что для восполнения потерь РФ также может использовать осенний призыв в октябре 2022 года, который должен привлечь в армию около 130 тыс. человек. Или же включить в состав армии РФ боевиков «Л/ДНР», которые сейчас формально не входят в состав российских вооруженных сил.

Анализируя первое в истории отключение ЗАЭС от энергосистемы, эксперты института напоминают, что именно российские силы контролируют станцию и существенно милитаризовали ее с тех пор, как оккупировали в марте. Это по-прежнему делает «гораздо более вероятным» тот факт, что именно российские силы несут ответственность за атаки на ЗАЭС и вокруг нее, констатируют аналитики ISW.

Другие их выводы о ситуации в Украине за минувшие сутки:

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
