---
title: "Чтобы устранить дискриминацию. Кто сможет демобилизоваться в Украине во время войны"
date: Mon, 07 Nov 2022 12:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/demobilizaciya-2022-kto-smozhet-uvolitsya-s-voennoy-sluzhby-posle-mobilizacii-novosti-ukrainy-50282139.html


В Верховной Раде зарегистрирован законопроект, который должен обеспечить права мобилизованных лиц, не знавших состояния своих дел. В проекте Закона № 8177 от 04.11.2022 о внесении изменений в статью 26 Закона Украины О воинской обязанности и военной службе предлагается дать возможность уволиться со службы работникам высшего образования и соискателям научных степеней.

 Видео дня   

Законопроект поможет обеспечить права лиц, уже мобилизованных с учетом незнания своих прав, а также «призван устранить дискриминацию вышеупомянутой категории граждан в нормативных актах». Это решение вызвано необходимостью сохранения экономического уровня развития и научно-технического потенциала страны.

«Их право на отсрочку от призыва закреплено в статье 23 Закона Украины О мобилизационной подготовке и мобилизации. Однако конкретный механизм реализации этого права отсутствует в соответствующей части Закона Украины О воинской обязанности и военной службе (в статье 26)», ― пишут в пояснительной записке.

Во время действия особого периода и военного положения от службы могут быть уволены мобилизованные соискатели профессионального (профессионально-технического), профессионального высшего и высшего образования:

С изменениями законом для этой категории граждан не запрещается продление службы по собственному желанию, в том числе по контракту. Кроме того, изменения не влияют на мобилизацию в Украине, поскольку эти лица не освобождаются от службы, а получают отсрочку по статье 23 Закона о мобилизационной подготовке и мобилизации.

По окончании отсрочки указанных граждан можно будет призвать в будущем (например, после окончания обучения и приобретения дополнительных навыков, а мобилизованные лица могут по собственному желанию продолжить военную службу).
