---
title: "Что изменят объявленные Шойгу трехлетние реформы в армии РФ и чего ждать от сегодняшней речи Путина — ISW"
date: Wed, 18 Jan 2023 09:12:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/obrashchenie-putina-18-yanvarya-i-reformy-v-armii-rf-analiz-instituta-izucheniya-voyny-50298203.html


 Об этом идет речь в новой сводке Института изучения войны по итогам 17 января.

Владимир Путин может объявить о второй волне мобилизации для расширения российской армии в ближайшие дни — возможно, уже 18 января. Официальный спикер Кремля Дмитрий Песков сообщил, что сегодня Путин выступит с речью в Санкт-Петербурге в ознаменование 80-летия прорыва нацистской блокады Ленинграда (в 1943 году), родного города диктатора. Путин любит использовать символические даты для обращения к россиянам, напоминает ISW. Некоторые российские провоенные блогеры допустили, что он воспользуется этой возможностью, чтобы либо объявить мобилизацию, либо войну с Украиной (вместо «специальной военной операции»). Украинская и западная разведки также неоднократно предупреждали о вероятной готовности Путина объявить мобилизацию в середине января.

  Видео дня   

Министр обороны России Сергей Шойгу 17 января анонсировал широкомасштабную военную реформу в 2023—2026 годах — вероятно, для подготовки к затяжной войне против Украины, но также в рамках создания условий для расширения и быстрого построения более сильной российской армии.

Шойгу заявил, что выполняет указание Владимира Путина, и обозначил такие аспекты реформ (о части из них он впервые упоминал на коллегии Минобороны России 21 декабря):

В ISW отмечают, что такие реформы демонстрируют намерение России реформировать свои вооруженные силы для ведения крупномасштабных боевых действий с применением обычных вооружений в целом, а не только для нынешней войны против Украины. Однако неизвестно, смогут ли российские вооруженные силы расшириться так, как описал Шойгу, в течение трех лет, констатируют аналитики. «Номинально Россия может формировать новые дивизии, но остается неясным, сможет ли она набрать достаточно живой силы, чтобы полностью укомплектовать их до доктринальной численности в условиях продолжающейся войны», — пишут эксперты Института. Они напоминают, что ранее Шойгу уже анонсировал реформы, которые так и не были воплощены в жизнь. Так, в мае 2022 года он призвал к формированию 12 новых подразделений Западного военного округа к концу 2022 года, а еще ранее призывал Минобороны России набрать 100 тыс. резервистов в августе 2021 года.

Кроме того, ранее Россия сталкивалась с проблемами полного укомплектования даже существующих бригад и полков, а также с отсутствием достаточного количества инструкторов. Проблемой стало формирование одной новой дивизии, о которой было объявлено в 2020 году. А реформирование 150-й мотострелковой дивизии (8-я общевойсковая армия РФ) заняло более года. Россия также по-прежнему будет сталкиваться с экономическими проблемами, которые могут ограничивать возможности российского командования по снабжению своих войск, напоминают в ISW.

В целом способность России добиться крупномасштабных и быстрых изменений военного потенциала зависит от готовности Владимира Путина перенаправить значительную часть федерального бюджета на наращивание военной мощи и на несколько лет фактически перевести Россию в режим военного положения. Есть признаки того, что Путин может быть готов на это пойти, предостерегают аналитики ISW. Однако реформы и расширение армии в масштабах, намеченных Шойгу, не произойдут достаточно быстро, чтобы оказать существенное влияние на ход войны в Украине еще в течение многих месяцев. С другой стороны, такие реформы могут изменить расклад сил уже примерно в 2024 году и создать условия для гораздо более серьезной военной угрозы со стороны России ее соседям, включая страны НАТО, в ближайшие годы. Украина, вероятно, сохранит окно возможностей до лета и в течение всего лета, если Запад окажет ей необходимую поддержку, прогнозируют аналитики.

Министерство обороны России (МО) пытается повысить профессионализм российских вооруженных сил и эффективность своих цепочек командования вплоть до уровня небольших подразделений. После удара по Макеевке Минобороны РФ выпустило руководство для российских военнослужащих в Украине. Требования в этом списке включают в себя ограничение на использование личного транспорта и персональных электронных устройств в зоне боевых действий, устанавливаются более строгие правила в целом для военнослужащих на передовой (вплоть до требований к бритью и уставной форме). В ISW полагают, что российское Минобороны могло издать эти инструкции также с целью оценить эффективность выполнения приказов российскими командирами. «Соблюдение или игнорирование таких стандартов может указывать на профессионализм или отсутствие такового в регулярной армии», — поясняет ISW возможную суть требований, кажущихся тривиальными. В деморализованных подразделениях несоблюдение даже таких стандартов может способствовать дальнейшей деморализации и снижению эффективности.

Однако несколько представителей провоенного сообщества РФ, а также ряд российских чиновников и представителей марионеточной «ДНР» использовали эти рекомендации как повод для дальнейшей критики Минобороны России. Депутат Мосгордумы и пропагандист Андрей Медведев пожаловался, что Минобороны игнорирует «реальные проблемы на фронте» и вместо этого запрещает движение личного автотранспорта в зонах боевых действий. Кроме того, Медведев и т.н. «заместитель министра информации ДНР» Даниил Безсонов отметили, что запрет на некоторые виды личной электроники лишит солдат возможности управлять квадрокоптерами и хранить карты местности в автономном режиме. Поэтому, полагают в ISW, российскому Минобороны, скорее всего, будет трудно эффективно реализовать свои требования на фоне такой критики и из-за дефицита доверия, в том числе со стороны альтернативного информационного пространства РФ в лице «военкоров» и т. д.

Президент Сербии Александр Вучич призвал ЧВК Вагнера прекратить вербовку наемников в Сербии. Вучич озвучил риторический вопрос, поинтересовавшись, почему эта ЧВК нарушает законы Сербии. Спонсор «вагнеровцев» Евгений Пригожин заявил в ответ, что его ЧВК якобы не работает в Сербии и не набирает сербских граждан, потому что «сербы сами прекрасно справляются со своими проблемами». Заявление Пригожина может быть формой сарказма, учитывая недавнюю напряженность между Косово и Сербией, отмечает ISW. 17 января российские источники разместили кадры, на которых якобы показаны сербские добровольцы, служащие в российском добровольческом батальоне в Запорожской области Украины. Ранее ISW не фиксировала достоверной информации о гражданах Сербии, которые бы воевали в Украине в составе ЧВК Вагнера.
