---
title: "Что за птица. Военный эксперт — о характеристиках иранского дрона Shahed-136, которым вооружился враг, и средствах противодействия ему"
date: Sat, 24 Sep 2022 13:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/shahed-136-voennyy-ekspert-analiziruet-harakteristiki-iranskogo-drona-poslednie-novosti-50272235.html


Российская армия начала все интенсивнее применять иранские дроны Shahed-136 в войне против Украины. Первый такой беспилотник был сбит Вооруженными Силами Украины еще 12 сентября вблизи Купянска на Харьковщине, а за последнюю неделю агрессор все чаще использует эти летательные аппараты — их замечали в небе Днепропетровской и Николаевской областей. А 23 сентября атаковали Одессу сразу тремя иранскими дронами. Несмотря на то, что один из них был сбит ВСУ, два других нанесли удар по городскому админзданию, в результате чего погиб житель Одессы, еще один получил ранения.

 Видео дня   

За это время силы противовоздушной обороны ВСУ уничтожили около полутора десятка иранских дронов, при чем известно, что российская армия использует для них название Герань-2.

НВ обратился за комментарием к главному редактору военного портала Defense Express Олегу Каткову, чтобы выяснить, насколько опасно применение этих дронов российской армией.

– Расскажите, что это за беспилотник?

— Это не совсем беспилотник в традиционном смысле этого слова. Конечно, это беспилотный летательный аппарат (БПЛА), но он относится к классу баражирующих боеприпасов, или как их еще называют дроны-камикадзе. Этот БПЛА ничего не разведывает, не возвращается к месту старта, он одноразовый и предназначен для поражения наземных целей.

Судя по внешнему виду Shahed-136, что можно увидеть на доступных видео- и фотоматериалах, в частности из Ирана, то на этом дроне не видно ни одной видеокамеры или какого-либо другого сенсора. Учитывая это, можно предположить, что его единственный источник наведения — это спутниковая навигация. То есть он наводится исключительно на стационарные объекты по координатам, которые получает со спутниковых систем навигации, таких как GPS или ГЛОНАСС. А учитывая, что Иран находится под санкциями и, очевидно, не имеет доступа к западным комплектующим с условным военным GPS, то использует обычный гражданский сенсор GPS, который можно приобрести на AliExpress. В конце концов, с высокой долей вероятности иранский дрон собран из электронных компонентов, которые есть в свободной продаже. Даже двигатель к Shahed-136 доступен на AliExpress. Это все я говорю, чтобы вы понимали, что это не какое-то супероружие.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
