---
title: "Чужого нам не надо. Зеленский заверил, что все оккупированные города будут освобождены"
date: Mon, 19 Sep 2022 00:17:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zelenskiy-zayavil-chto-budut-osvobozhdeny-yalta-doneck-i-mariupol-novosti-ukrainy-50270866.html


«Изюм, Балаклея, Купянск и Харьковщина в целом — города и громады, которые мы освободили. Эти слова звучат сейчас. Звучат всюду. Мариуполь, Мелитополь и Херсон — также звучат, но будут звучать еще чаще и громче, когда мы их освободим. Донецк, Горловка и Луганск — и они будут звучать. Джанкой, Евпатория, Ялта — и они тоже. О чужом мы не говорим. Звучат только наши слова, украинские слова. Каждое утро, ежедневно, каждый вечер, каждую ночь — в течение уже 207 дней», — заявил глава государства.

 Видео дня   

Зеленский напомнил, что украинские территории освобождаются благодаря Вооруженным силам Украины, Силам специальных операций, Главному управлению разведки Минобороны, Службе безопасности Украины, теробороне, пограничникам и всей системе МВД — от Нацгвардии и Нацполиции до спасателей Госслужбы по чрезвычайным ситуациям.

ВСУ продолжают освобождать от российских оккупантов населенные пункты на востоке и юге Украины.

14 сентября в Минобороны уточнили, что с 6 сентября защитники Украины освободили 388 населенных пунктов и около 8,5 тысяч кв. км в Харьковской области.

На фоне успехов ВСУ в регионе войска РФ наносят ракетные удары по жилым районам Харькова и объектам критической инфраструктуры. В освобожденных городах и поселках находят массовые захоронения и пыточные.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
