---
title: "Шайбы, клюшки и война. Как NHL и европейские клубы взяли под опеку сотни юных хоккеистов из Украины"
date: Fri, 02 Sep 2022 17:56:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/yunyh-hokkeistov-iz-ukrainy-vzyali-pod-opeku-v-es-i-ssha-50267435.html


Татьяна Мовчан вместе с семьей бежала от российской армии дважды: в 2014 году — из родного Донецка, а в 2022-м — из Бучи.

Период с начала полномасштабного вторжения РФ и до 10 марта она с родными провела в подвале своего бучанского дома, спасаясь от врага. После этого появилась связь и Мовчан сумела поговорить со знакомыми, дети которых, как и ее 15-летний сын Адриан, занимались хоккеем в столичном клубе Сокол.

 Видео дня   

В тот день Федерация хоккея Украины (ФХУ) как раз организовывала выезд юных отечественных хоккеистов в Италию. С ее помощью Мовчан вместе с сыном удалось покинуть вначале Бучу, а затем и Украину. Позже к ним присоединилась и 11-летняя дочь донетчанки. 

Семья попала в 100-тысячный город Больцано, расположенный на севере Италии, в предгорьях Альп. Регион известен на Апеннинах своими хоккейными традициями, — так, в прошлом сезоне местная юношеская команда U-17 заняла второе место в чемпионате страны. 

Больцанский клуб Gladiators принял на полное обеспечение пятерых подрастающих хоккеистов из Украины — пару девочек и троих парней. В числе последних оказался и сын Мовчан.

«На следующий год все для наших игроков тоже будет бесплатным. У итальянского тренера амбиции, — взять первое место. И ему не помешает тройка хороших украинских ребят», — рассказывает бывшая донетчанка.

С началом полномасштабной агрессии РФ многие европейские и американские хоккейные организации взялись помогать юным украинским спортсменам. В первую очередь, они посодействовали эвакуации около 1 тыс. из них в страны ЕС, — такие данные привели в ФХУ. 

Журналистка и волонтер Настя Береза тоже вывезла своего сына-хоккеиста за границу — в Канаду. Там местный клуб помогает украинскому подростку, — полностью обеспечивает его хоккейным обмундированием. А стоит оно немало — ориентировочно от $1120 за полный комплект.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
