---
title: "Шесть категорий. Кого не призывают с 1 апреля и кто имеет отсрочку от мобилизации"
date: Sat, 01 Apr 2023 01:23:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/mobilizaciya-v-ukraine-kto-imeet-pravo-na-otsrochku-s-1-aprelya-6-kategoriy-50314749.html


Общая мобилизация и военное положение в Украине продлена до 20 мая 2023 года. Военнообязанными во время военного положения считаются все мужчины от 18 до 60 лет. Однако в последние годы в Закон о мобилизационной подготовке и мобилизации были внесены изменения, и шесть категорий мужчин получают отсрочку от службы.

  Видео дня   

Как пояснил начальник управления персонала штаба Командования Сухопутных войск ВСУ Роман Горбач, в первую очередь призывают мужчин с военным опытом, однако сейчас повестки получают все мужчины от 18 до 60 лет, и мобилизованными могут быть и ограниченно пригодные и те, у кого нет военного опыта.

Мужчины, не имеющие опыта службы, должны проходить обучение перед отправкой на фронт, которое должно длиться не менее месяца. Военнослужащие запаса могут быть призваны для переподготовки, но военные с опытом службы отправляются сразу в воинские части, а там могут получить боевое задание на фронте.

Сейчас повестки получают:

В статье 23 Закона указаны все обстоятельства, при которых 6 категорий мужчин получают отсрочку от мобилизации в Украине в 2023 году.

Не мобилизуют во время войны украинцев по следующим категориям:

Отсрочка для получения образования:

Отсрочка для преподавания и занятия наукой:

Отсрочка по профессиональной деятельности:

Отсрочка по семейным обстоятельствам:

Отсрочка по состоянию здоровья:

Лица с инвалидностью могут быть мобилизованы, если подходят по состоянию здоровья и только по собственному желанию и по месту жительства.

Отсрочка из-за бронирования на работе:
