---
title: "Шкарлет — о выезде студентов за границу: Каждое обращение нужно рассматривать отдельно"
date: Mon, 03 Oct 2022 16:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/vyezd-studentov-za-granicu-shkarlet-zayavil-chto-kazhdoe-obrashchenie-nuzhno-rassmatrivat-otdelno-50274205.html


 Шкарлет отметил, что Минобразования не принимает решения о пропуске студентов через границу.

«На сегодня те, кто поступил и учится по международным договорам, те, за кого государство Украина заплатило те или иные средства, например, по обмену… Каждый вопрос нужно рассматривать отдельно», — сказал он.

 Видео дня   

По словам министра, его ведомство получает много обращений от людей, которые не могут выехать на обучение за границу, и пытается их рассматривать.

«Каждое обращение будет рассмотрено. Мы можем предоставлять определенные письма в Госпогранслужбу для принятия ею решений, поскольку министерство, например, четко знает, что это международный договор, что этот студент поступил на обучение, условно, задолго до начала войны», — добавил Шкарлет.

Глава Минобразования также сказал, что письменно обратился к своим коллегам из других стран и попросил дать возможность академического отпуска «с сохранением всех финансовых обязательств» студентам иностранных вузов, которые поступили на первый курс, или разрешить им перевод в другие учебные заведения, чтобы они могли учиться онлайн.

С 14 сентября по решению высшего военного руководства Украины мужчины, которые учатся в зарубежных вузах, не могут выезжать за границу во время военного положения. Решение было принято из-за массовых подделок документов.

Спикер ГПСУ Андрей Демченко сообщил, что пограничники действуют в рамках законодательства. По его словам, только в июле-августе пограничники выявили около 600 документов людей, которые выдавали себя за студентов. Он заявил, что в соответствующее постановление правительства нужно внести «предохранители», которыми могли бы руководствоваться сотрудники ГПСУ.

В августе главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный просил Минобороны разрешить выезд за границу студентам.
