---
title: "Шмыгаль во время встречи с королем Чарльзом III пригласил его в Украину"
date: Mon, 19 Sep 2022 20:26:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/pohorony-elizavety-2-denis-shmygal-vstretilsya-s-korolem-charlzom-poslednie-novosti-50271071.html


 У себя в Telegram-канале Шмыгаль написал, что вместе с первой леди Еленой Зеленской выразил Чарльзу III соболезнования от имени президента, правительства и всех украинцев в связи со смертью его матери, королевы Елизаветы II. Шмыгаль поблагодарил нового британского монарха за поддержку Украины Британией и лично королевой.

 Видео дня   

«Подчеркнул, что украинский народ был бы рад в будущем приветствовать короля Чарльза ІІІ с визитом в нашей стране», — добавил он.

Президент Владимир Зеленский в вечернем обращении сказал, что на церемонии прощания с королевой Елизаветой II присутствовали первая леди и премьер-министр, также проститься с покойным монархом пришли многие украинцы.

«Я благодарю всех украинцев в Соединенном Королевстве, кто показал в этот скорбный момент нашим британским друзьям, что Украина — рядом с ними», — добавил он.

Накануне похорон первую леди Елену Зеленскую в Лондоне приняла принцесса Уэльская.

19 сентября в Великобритании проходят похороны королевы Елизаветы II, которая умерла 8 сентября в возрасте 96 лет. На церемонии государственных похорон присутствовали около 500 зарубежных высокопоставленных гостей, включая мировых лидеров и других представителей государств.

Тело королевы Елизаветы II похоронят на территории Виндзорского замка, в мемориальной часовне короля Георга VI, во время семейной службы, которая начнется в 19:30 (21:30 по Киеву). 

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
