---
title: "Шмыгаль назвал условие эвакуации населения в зимний период в случае ударов РФ по критической инфраструктуре Украины"
date: Wed, 14 Sep 2022 16:04:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voyna-v-ukraine-denis-shmygal-sdelal-zayavlenie-ob-evakuacii-naseleniya-novosti-ukrainy-50269987.html


 Об этом сообщил премьер-министр Украины Денис Шмыгаль на пресс-конференции, пишет Интерфакс-Украина.

«Безусловно, мы не исключаем, если враг будет коварно и терористически продолжать разбивать нашу инфраструктуру и города будут оставаться без тепла и света, когда на улице будет мороз, то, конечно, мы будем применять такой элемент как эвакуация людей в случае невозможности восстановить инфраструктуру на протяжении короткого периода», — отметил он.

 Видео дня   

Шмыгаль добавил, что эвакуация будет применяться, если восстановительные работы будут занимать более двух суток.

Вечером 11 сентября войска РФ ударили по объекту критической инфраструктуры в Харькове, одной из крупнейших в Украине ТЭЦ. Погибли два работника, оба — сотрудники компании Укрэнерго.

Из-за этого в ряде регионов Украины исчез свет. Частично были обесточены населенные пункты в Харьковской, Донецкой, Сумской, Полтавской и Днепропетровской областях. Через несколько часов электроснабжение удалось полностью восстановить почти во всех регионах.

В ГУР предупредили, что войска РФ готовят провокации на Запорожской АЭС, под угрозой также и другие атомные станции Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
