---
title: "Шойгу прокомментировал вероятность ядерного удара РФ по Украине"
date: Tue, 16 Aug 2022 11:13:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/sergey-shoygu-otricaet-chto-rf-gotova-primenit-protiv-ukrainy-yadernoe-oruzhie-novosti-ukrainy-50263463.html


 Об этом он сказал во вторник, 16 августа, в рамках форума Армия-2022.

По его словам, сообщения о том, что на фоне своего военного фиаско в Украине РФ готова применить тактическое ядерное оружие или запрещенные химические вещества, являются якобы «вбросами».

 Видео дня   

Шойгу настаивает, что «с военной точки зрения в применении ядерного оружия в Украине нет необходимости».

«Главное назначение российских ядерных вооружений — это сдерживание ядерного нападения. Его использование ограничивается чрезвычайными обстоятельствами, которые определены в российских руководящих документах, открытых для широкого ознакомления», — заявил он.

В то же время, отрицая свою готовность нанести ядерный удар по Украине, российские военные в открытую провоцируют угрозу аварии на захваченной ими ЗАЭС.

Запорожская атомная электростанция является крупнейшей в Европе.

ВС РФ захватили ее еще в первые недели полномасштабного вторжения, 4 марта. В результате этого сотрудники электростанции оказались в заложниках.

Оккупанты используют ее для прикрытия своей военной техники, поскольку ВСУ не могут наносить ответные удары, чтобы не повредить ядерные реакторы.

При этом войска РФ сами неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
