---
title: "Шокирующая цифра. Сколько денег в бюджет перечислили таможенники в июле, в том числе благодаря ввозу автомобилей"
date: Mon, 01 Aug 2022 15:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/economics/dohody-gosbyudzheta-ot-tamozhni-rezko-uvelichilis-novosti-ukrainy-50260271.html


В июле 2022 года Государственная таможенная служба Украины перечислила в Государственный бюджет Украины ориентировочно 22,9 млрд. грн. «Рост за месяц +82%. В июне было 12,6 млрд. До этого месяца тоже цифры схожие», — написал в своем Telegram-канале Ярослав Железняк, народный депутат Украины, назвав это шокирующей цифрой.

По его словам, отмена льгот на пошлины дала только за месяц примерно плюс 10,3 млрд. грн. в Государственный бюджет. По его словам, такого результата удалось достичь с учетом того, что многие товары завезли заранее по льготе. «Плюс вырос курс», — добавил Железняк.

Отдельно он сообщил о результатах ввоза авто за июль, ставший первым месяцем без «нулевой растаможки». По данным нардепа, ввезли 13584 авто. Поступления в Бюджет: 1,72 млрд. грн. Ввозная пошлина — 384 млн грн. Акцизный налог — 263 млн грн НДС — 1079 млн грн.

«Поступления превышают примерно в 2 раза весь тот пенсионный сбор, который уплатили за весь период действия льготы в течение 3 месяцев», — подсчитал Ярослав Железняк.

Растаможка авто составила 7,3% от всех таможенных платежей в июле.

Это вторая позиция по поступлениям после нефтепродуктов, доля которых составила 10,8% или 2,47 млрд. грн.

Напомним, что с апреля по июнь в Украине действовали льготы при импорте отдельных групп товаров. В том числе — автомобилей. Во время так называемой «нулевой растаможки» в Украину было ввезено 236,9 тыс. автомобилей.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
