---
title: "Шрек из Кременчуга. КрАЗ передал ГСЧС бронеавтомобиль для разминирования — фото"
date: Mon, 26 Sep 2022 15:38:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/avtokraz-peredal-spasatelyam-gschs-unikalnyy-broneavtomobil-dlya-razminirovaniya-novosti-ukrainy-50272589.html


«Спасатели Полтавщины сейчас работают на многих территориях: Нежин, Харьков, Донецкая и другие области. Персонал начал привыкать к такой работе, с которой раньше не сталкивался. И очень важно обеспечить работников соответствующей техникой высокого качества», — говорится в сообщении АвтоКрАЗ.

 Видео дня   

 КрАЗ-5233 НЕ Shrek RCV (Route Clearance Vehicle) разработан совместно с канадско-эмиратской компанией Streit Group, предназначен для разминирования и оснащен краново-манипуляторной установкой в корме.

 Бронеавтомобиль имеет усиленную баллистическую и противоминную защиту класса STANAG 4569 level 2. Снаряженная масса составляет 16 т. В движение машину приводит 9,7-литровый турбодизель мощностью 380 л. с. Стоимость авто составляет более 16 млн грн.

 Как добавили на предприятии, передача бронеавтомобиля была осуществлена совместно с Благотворительным фондом Полтавского горно-обогатительного комбината компании Ferrexpo.

 АвтоКрАЗ — главное предприятие группы КрАЗ и единственный производитель грузовиков в Украине, имеющий замкнутый технологический цикл производства. Модельный ряд бренда КрАЗ насчитывает 33 базовые модели, почти 350 модификаций и более 1500 комплектаций двух-, трех- и четырехосных грузовиков с разными компоновочными решениями. Грузовики КрАЗ эксплуатируют более чем в 70 странах мира. Основной акционер — Константин Жеваго.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
