---
title: "Экс-главу Львовской областной организации ОПЗЖ заподозрили в госизмене"
date: Fri, 26 Aug 2022 15:41:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/innu-ivanochko-zapodozrili-v-gosudarstvennoy-izmene-novosti-ukrainy-50265866.html


Об этом сообщил Офис генпрокурора в Facebook.

По данным следствия, женщина руководила Львовским союзом пророссийских организаций. По указаниям спецслужб страны-агрессора она организовывала и лично участвовала в проплаченных массовых мероприятиях, где распространялись ложные данные для дестабилизации общественно-политических настроений во Львовской области и смены действующей власти в стране.

 Видео дня   

В прокуратуре заявили, что подозреваемая организовывала научно-практические конференции, семинары и уличные акции с требованиями предоставления особого экономического, культурного статуса Галичине и ее отсоединения в отдельную автономию.

Офис генпрокурора сообщил, что во исполнение заказов страны агрессора, за финансовое вознаграждение с мая 2015 по август 2022 года, используя возможности общественных организаций, а также личных контактов в ветеранских организациях, она осуществляла подрывную деятельность против Украины.

«Для прикрытия собственной взрывной деятельности, а также распространения дезинформации в интересах агрессора подозреваемая использовала журналистские удостоверения», — говорится в сообщении.

По данным ведомства, связь с российскими кураторами поддерживала через соцсети и электронную почту, куда и посылала отчеты о проведенной подрывной деятельности.

Во время обысков у нее были обнаружены и изъяты материалы, подтверждающие совершение уголовного правонарушения.

Женщине сообщено о подозрении в совершении государственной измены (ч. 1 ст. 111 УК Украины).

20 марта Совет национальной безопасности и обороны (СНБО) принял решение приостановить любую деятельность политических сил, связанных с Россией, во время военного положения.

В частности, речь шла о партиях ОПЗЖ, Партия Шария, Оппоблок и Наши. 3 мая Верховная Рада запретила деятельность пророссийских партий на территории Украины.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
