---
title: "Экс-посол в Германии Мельник назначен заместителем главы МИД Украины"
date: Fri, 18 Nov 2022 18:10:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/andrey-melnik-stal-zamestitelem-glavy-mid-novosti-ukrainy-50285136.html


Такое решение принял Кабинет министров в пятницу, 18 ноября, сообщил в Telegram постпред правительства в Верховной Раде Тарас Мельничук.

«Кабинет министров Украины назначил Мельника Андрея Ярославовича заместителем министра иностранных дел Украины», — написал он.

 Видео дня   

9 июля президент Владимир Зеленский уволил Андрея Мельника с должности посла Украины в Германии.

Он стал послом Украины в ФРГ в декабре 2014 года и возглавлял дипломатическое представительство восемь лет, в то время как послы обычно возвращаются через четыре-шесть лет. После начала полномасштабной войны России против Украины Мельник резко критиковал правительство ФРГ и канцлера Олафа Шольца за промедление с поставками вооружений в Украину.

Немецкий таблоид Bild писал, что Мельник может занять новую должность в Министерстве иностранных дел в Киеве. Сотрудник украинского правительства заявил Bild, что такое предложение МИД сделал Зеленскому. Он отметил, что в Киеве очень ценят Андрея Мельника за его работу.

23 сентября новым послом Германии президент назначил Алексея Макеева, который был спецпредставителем МИД Украины по вопросам санкционной политики и членом международной экспертной группы Ермака-Макфола. На дипломатической службе он с 1996 года, за это время работал в Берлине и Берне.
