---
title: "Экс-глава Роскосмоса Рогозин заявил, что во время обстрела погиб его помощник"
date: Thu, 22 Dec 2022 21:11:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rogozin-v-donecke-pri-udare-po-restoranu-pogib-pomoshchnik-eks-glavy-roskosmosa-50292808.html


«Мужики хотели меня поздравить с днем рождения. Естественно, никаких банкетов запланировано не было, поскольку это всегда повышенный риск. Примерно через десять минут после прибытия [фейкового] премьера [террористической организации] „ДНР“ произошел первый взрыв. Потом еще несколько прилетов. Били точно и целенаправленно», — утверждает Рогозин на своей странице во ВКонтакте.

 Видео дня   

По его словам, ранения разной степени тяжести получили и другие люди из его группы «военных советников», трое — в тяжелом состоянии. Сам Рогозин заявил, что осколок «пробил ему правое предплечье и воткнулся в шейный позвонок». Он утверждает, что взрывы произошли в гостинице и ресторане оккупированного Донецка.

Ночью 22 декабря кремлевские пропагандисты сообщили, что Дмитрий Рогозин госпитализирован с ранением «в спину» после «обстрела гостиницы» в оккупированном Донецке. Telegram-канал Baza утверждал, что Рогозин был ранен при обстреле ресторана Шеш-Беш, где отмечал свой день рождения, и получил «осколочное ранение мягких тканей головы, проникающее осколочное ранение ягодиц, а также проникающее осколочное ранение левого бедра».

Кроме Рогозина и фейкового главы так называемого «правительства „ДНР“» Виктора Хоценко, пострадал псевдомэр оккупированной Горловки, коллаборант Иван Приходько — по его словам, он в больнице с контузией.
