---
title: "Экс-главу КСУ Тупицкого объявили в розыск по еще одному делу"
date: Tue, 23 Aug 2022 10:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/aleksandra-tupickogo-snova-obyavili-v-rozysk-podrobnosti-novosti-ukrainy-50264989.html


 Как сообщили в пресс-службе Главного управления разведки Минобороны Украины в Telegram, речь идет об обвинении в подстрекательстве к несанкционированному вмешательству в работу автоматизированной системы Клиент Казначейства — Казначейство и пособничеству такому вмешательству со стороны главного бухгалтера КСУ (чч. 4, 5 ст. 27, ч. 2 ст. 361 КК).

 Видео дня   

Голосеевский районный суд Киева объявил в розыск Тупицкого и избрал ему меру пресечения в виде содержания под стражей.

«Это судебное решение позволит правоохранительным органам Украины ходатайствовать перед судом об экстрадиции обвиняемого в Украину», — отметили в ГБР.

Там напомнили, что 5 ноября прошлого года при процессуальном руководстве Офиса Генерального прокурора направили в суд обвинительный акт по этому делу. Тупицкому грозит до пяти лет лишения свободы.

27 марта 2021 года президент Владимир Зеленский отменил указы Виктора Януковича от 2013 года о назначении Александра Тупицкого и Александра Касминина судьями КСУ. Свое решение он обяснил тем, что они создают угрозу государственной независимости и национальной безопасности Украины.

Тупицкий и Касминин обжаловали указ Зеленского в Кассационном админсуде Верховного суда, который признал его «незаконным и противоправным».

Начиная с декабря 2020 года, Тупицкого дважды отстраняли от выполнения обязанностей судьи КСУ из-за подозрений в начатом против него уголовном производстве.

27 мая Тупицкого объявили в международный розыск по делу о подкупе свидетеля. Сейчас он находится в Австрии.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
