---
title: "Экспорт украинского зерна: о полном разминировании акватории порта Одессы речь не идет — спикер ОВА"
date: Mon, 25 Jul 2022 13:08:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/zernovoy-koridor-budut-li-polnostyu-razminirovat-port-odessy-novosti-ukrainy-50258660.html


 Об этом сообщил спикер Одесской областной военной администрации Сергей Братчук в эфире национального телемарафона.

«Это будет узкий фарватер для зерновозов, для тех караванов судов, которые планируется собирать и проводить затем по соответствующему маршруту. Все остальное будет заминировано. Никто не говорит, что акватория порта Одессы будет полностью разминирована, когда речь идет о разблокировании экспорта украинского зерна и открытии «зернового коридора», — пояснил он.

Он также добавил, что определенная часть населения считает договоренности в Стамбуле такими, что могут ослабить минно-взрывную безопасность.

«Этого не будет, поэтому запрет посещать пляжи черноморского побережья, купаться в море остается в силе. Речь идет о маршруте техническом, именно для судов. Для этого хлебного каравана», — резюмировал Братчук.

Возобновление работы трех морских портов в Одесской области началось после подписания в Стамбуле договоренности о вывозе украинского зерна. Менее чем через сутки после этого россияне атаковали Одесский морской порт ракетами.

Как сообщили в Минагрополитики, в порту было зерно, которое готовили на экспорт — в ОК Юг сообщили, что ракета РФ не попала в хранилище с ним. Однако было попадание в насосную станцию. Министр инфраструктуры Александр Кубраков заверил, что Украина продолжит подготовку к запуску экспорта зерна.

Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировании экспорта украинского зерна через порты в Черном море 22 июля. Зеркальный договор с Турцией и ООН подписала Россия.

Соглашение касается экспорта из украинских портов Одесса, Черноморск и Южный. Контроль портов останется за украинской стороной; никакие суда кроме тех, которые будут обеспечивать экспорт зерна и связанной продукции, не смогут войти в порты.

Предполагается, что в Турции будут созданы инспекционные группы из представителей всех сторон, которые будут проверять грузы и персонал. Инспекцию будут проводить только в гаванях, на входе и выходе из Турецкого пролива.

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что движение судов в украинские порты смогут возобновить в ближайшие дни.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
