---
title: "Эксперты МАГАТЭ сообщают о нерадиоактивной утечке на ЗАЭС в результате обстрелов"
date: Mon, 21 Nov 2022 22:40:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/obstrel-zaes-eksperty-magate-soobshchayut-o-neradioaktivnoy-utechke-na-stancii-novosti-ukrainy-50285719.html


Об этом заявил генеральный директор МАГАТЭ Рафаэль Гросси, сообщает пресс-служба организации.

По словам Гросси, эксперты смогли подтвердить, что, несмотря на силу обстрела, ключевое оборудование осталось неповрежденным и не возникало непосредственных проблем с ядерной безопасностью.

 Видео дня   

Группа подтвердила, что состояние шести реакторных блоков стабильное, и подтверждена целостность хранилищ отработанного топлива, свежего топлива и низко-, средне- и высокоактивных отходов.

Однако эксперты МАГАТЭ наблюдали обширные повреждения на площадке. 

«Это серьезная причина для беспокойства, поскольку это ясно демонстрирует абсолютную интенсивность атак на одну из крупнейших в мире атомных электростанций», — сказал Гросси.

20 ноября наблюдатели МАГАТЭ сообщили о более чем десяти взрывах в районе захваченной россиянами Запорожской АЭС.

В украинском Энергоатоме заявили, что военные РФ все утро воскресенья обстреливали ЗАЭС. В результате повреждены здания и оборудование станции. Оккупанты пытаются обвинить в обстрелах Украину.

По данным компании, характер и перечень поврежденного оборудования ЗАЭС свидетельствуют о том, что россияне умышленно вывели из строя именно ту инфраструктуру, которая была нужна для запуска энергоблоков 5 и 6 и возобновления производства электроэнергии Запорожской АЭС для нужд Украины.
