---
title: "Экономический фронт: как OLX помогает предпринимателям развивать благосостояние Украины"
date: Fri, 07 Oct 2022 18:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/prodazha-fitnes-brasletov-na-doske-obyavleniy-olx-ua-50274152.html


Впрочем, возрождение экономики — дело не только крупных компаний. Малый и средний бизнес — традиционный драйвер роста — открывают для себя инструменты OLХ, помогающие предпринимателям.

 Видео дня   

 Бесспорно, в текущей ситуации предприниматели всех уровней сталкиваются с разнообразными вызовами. Среди них потеря имущества из-за войны, нарушение привычных логистических цепей, сложности с пополнением запасов продукции и ее удорожания, а также изменение спроса — украинцы стали меньше тратить на товары не первой необходимости.

 Впрочем, наши граждане не раз доказывали, что даже в сложные времена готовы протягивать друг другу руку помощи. Это касается и предпринимателей. Например, компания OLX Украина запустила специальный бизнес-хаб, чтобы поддержать малый и средний бизнес (МСБ). И это не громкие слова: до 24 февраля, именно они генерировали около 60% ВВП и создавали миллионы рабочих мест.

 Внести вклад в возрождение Украины, перезапуск ее экономики и будущее благосостояние может практически каждый. Именно онлайн имеет значительный потенциал для МСБ — ведь украинский e-commerce, торговля в интернете, быстро восстанавливается. А учитывая то, что у OLX более 22 миллионов посетителей ежемесячно, каждый предприниматель найдет свою нишу и аудиторию потенциальных клиентов. Как это сделать?

 Продаешь онлайн впервые? Начни с обучения

 OLX предлагает вам овладеть основами торговли в интернете и быстро перейти к работе! На платформе работает бесплатная онлайн бизнес-школа. Компактно и полезно: она включает в себя 10 часов практических знаний и советов от экспертов OLX. Благодаря этому каждый сможет понять, как начать и развивать свое дело онлайн. Слушатели узнают о:

 Учиться никогда не рано — и никогда не поздно! К примеру, один из самых молодых бизнес-клиентов на OLX начал свое дело в 16 лет. «Я уверен, что даже во время войны предпринимателям стоит не бояться пробовать», — говорит Иван Тарасенко о начале собственного дела, и с ним сложно не согласиться.

 Создай свою витрину товаров или услуг в несколько кликов

 На OLX создать свой интернет-магазин можно за считанные минуты.

 Заполнив необходимые данные, вы сразу получаете полноценный доступ к ведению бизнеса в онлайне:

 «В условиях, когда на рынке стало меньше продавцов, клиенты нуждаются в тех, кто, несмотря на все, продолжает снабжать их разнообразной продукцией», — объясняет львовянин Юрий Горбач, владелец интернет-магазина «Комфорт Продукт». Он работает на OLX с 2016 года и говорит, что OLX — один из основных каналов продаж, который приносит 40−50% продаж.

 Сейчас — самое время начинать собственное дело

 В OLX направляют свои усилия на то, чтобы в этот непростой период работа бизнеса в онлайн-торговле была максимально эффективной. И начинать следует уже сегодня! В частности:

 Это пригодится и тем, кто только берется за собственное дело, и тем, кто ищет новые каналы сбыта, и тем, чей бизнес получил серьезные удары из-за войны. К примеру, как Иван Анисенко из Харькова. Его компания DrevTrest производит электрические коптильни из натурального дерева. В первые дни после 24 февраля почти вся команда уехала из города, около месяца бизнес поставили на паузу, а в его цех попала вражеская ракета.

 «Я уверен, что война — не повод закрывать бизнесы. Напротив, следует искать новые возможности. Пример тому: как наши клиенты, которые в это непростое время приступают к продаже продукции, так и мой собственный опыт, ведь я вижу, что людям нужны разные товары. Предпринимателям следует не бояться и пробовать», — убежден Иван.

 OLX помог ему не потерять свои продажи и удержать компанию, несмотря на все перемещения и поиски новых локаций, на плаву. Сейчас он публикует около 100 объявлений в месяц — и не планирует останавливаться.

 Предпринимателем может быть каждый

 Вокруг слов «бизнес» и «предпринимательство» до сих пор существуют стереотипы. Вы шьете на продажу мягкие игрушки для детей или одеяла для собак? Это полноценное собственное дело! Учите детей математике или разрабатываете эксклюзивный дизайн маникюра? Это тоже бизнес! Чтобы вы ни создавали и ни предлагали, все способно содействовать оживлению экономики и дальнейшему восстановлению Украины.

 О чем следует помнить?

 ● Жизнь продолжается

 ● Каждый день полон возможностей

 ● Украина обязательно победит

 Хотите узнать больше об инструментах, которые помогут вашему делу — посетите business.olx.ua.
