---
title: "Экс-главу Госпогранслужбы Украины подозревают в злоупотреблении властью, ущерб оценивают в более чем 10 млн гривен"
date: Fri, 28 Oct 2022 18:44:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/petra-cigikala-podozrevayut-v-zloupotreblenii-vlastyu-podrobnosti-novosti-ukrainy-50280058.html


 В пресс-службе НАБУ рассказали, что подозреваемыми по делу также проходят начальник первого отдельного отдела капитального строительства ГПСУ и директор частной компании-застройщика.

 Видео дня   

В результате их действий нанесен ущерб государству на более чем в 10,68 млн грн. Действия всех лиц квалифицировали по ч.2 ст. 364 Уголовного кодекса Украины.

По данным следствия, частная компания должна была построить и передать в первом полугодии 2019 года 66 квартир в центре Львова для последующего заселения украинских пограничников и их семей.

Вместо этого ведомство получило 53 квартиры в пригороде Львова, общая стоимость которых, по результатам экспертизы, на 10,68 млн грн дешевле недвижимости в самом областном центре.

Несмотря на заключенные договора з Госпогранслужбой, компания-застройщица продала посторонним покупателям квартиры во Львове, которые фактически были предназначены для пограничников.

Главе ГПСУ предложили схему «замены», он принял предложение.

В НАБУ подчеркнули, что у следствия есть доказательства сговора должностных лиц с директором компании-застройщика.

Правоохранители не назвали имя экс-главы украинского пограничного ведомства. В то же время, по данным Интерфакс-Украина, речь идет о Петре Цигикале. Он возглавлял Госпогранслужбу с июля 2017 года по май 2019 года. Другие фигуранты дела — Бигун О.М. и Романенко О.В.
