---
title: "Экс-нардепу и главе Счетной палаты Валерию Пацкану сообщили о подозрении в незаконном получении компенсации за жилье — Чесно"
date: Mon, 24 Oct 2022 14:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/valeriyu-packanu-soobshchili-o-podozrenii-podrobnosti-novosti-ukrainy-50278879.html


 Как рассказали в пресс-службе Специализированной антикоррупционной прокуратуры в Facebook, экс-нардепа уведомили о подозрении 24 октября.

По данным следствия, с сентября 2017 года по март 2018 года тогда еще нардеп получил компенсацию за аренду жилья, несмотря на наличие собственной квартиры в Киеве. Установлено, что из государственного бюджета он незаконно получил более 117 тыс. гривен.

 Видео дня   

Открыто дело по ч. 1 ст. 364 УК Украины (злоупотребление властью, что нанесло существенный вред).

Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы сроком до трех лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью сроком до трех лет, со штрафом от 250 до 750 необлагаемых минимумов доходов граждан.

В САП не назвали имя чиновника, но активисты движения Чесно уточнили в Telegram, что речь идет о Валерии Пацкане.

В его собственности есть квартира в новостройке в Печерском районе Киева.

Активисты отмечают, что проблемой по делу может стать то, что срок его давности истекает уже в марте 2023 года, поскольку Пацкану инкриминировано нетяжкое преступление. К этому времени детективы должны завершить расследование, а суд — принять окончательное решение.

Валерий Пацан был нардепом 8 созыва Верховной Рады. С марта 2018 года — глава Счетной палаты Украины.
