---
title: "Экс-главу полиции Винницкой области подозревают в сотрудничестве с ФСБ и подготовке планов терактов в Украине"
date: Wed, 01 Mar 2023 18:26:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/anton-shevcov-byvshego-glavu-policii-vinnickoy-oblasti-podozrevayut-v-gosizmene-50307721.html


Как сообщает пресс-служба СБУ в среду, 1 марта, Шевцов помогал ФСБ России и лично разработал так называемый План проведения диверсионной работы на территории Украины после полномасштабного вторжения РФ. Куратором «проекта» стал сотрудник 5-й службы ФСБ М.Ю. Косенко.

  Видео дня   

По данным СБУ, «документ» предусматривает серию взрывов на объектах гражданской инфраструктуры в разных областях Украины. После терактов планировалось провести показательные «задержания» якобы «виновных» и публично назвать их участниками движения сопротивления. Оккупанты планировали распространять это через главные рупоры Кремля и подконтрольные им Telegram-каналы.

«Таким образом Москва планировала дискредитировать Украину на международной арене и попытаться оправдать оккупацию части территории нашего государства», — объяснили в СБУ.

Шевцов также вместе с известным кремлевским пропагандистом разработал медиапроект по псевдопоиску «украинских военнопленных» — с его помощью Россия хотела создать условия для вербовки родных защитников Украины, дискредитации политического и военного руководства Украины. «Проект» также утвердил представитель ФСБ Косенко и его руководство.

В СБУ добавили, что вражеский агент передавал кураторам из ФСБ данные об украинских правоохранителях, которых он предлагал привлечь к разведывательно-подрывной деятельности против Украины. Он также пытался создать сеть информаторов в разных областях, чтобы собирать данные о поступлении в Украину международной военной помощи — в качестве «кандидатов» он рассматривал бывших украинских милиционеров, которых уволили из органов внутренних дел в 2014 году.

Шевцов также предлагал руководству 5-й службы ФСБ создание так называемого «первого украинского добровольческого корпуса» из украинских военнопленных.
