---
title: "Экс-беркутовец издевался над вывезенными в Крым украинскими детьми — СМИ"
date: Mon, 27 Mar 2023 05:35:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/eks-berkutovec-izdevalsya-nad-ukrainskimi-detmi-novosti-ukrainy-50313441.html


Издание пишет, что установило лицо, которое запугивало и избивало украинских детей, вывезенных в российские " воспитательные" лагеря. Им оказался бывший сотрудник Беркута Валерий Астахов, участвовавший в рядах силовиков в событиях на Майдане в 2013−14 гг.

  Видео дня   

Журналистка The Insider пообщалась с 17 детьми, недавно вернутыми на территорию Украины, а также с их родителями. По словам 16-летнего Виталия, детей избивали, им угрожали и держали в подвале, пишет издание.

Журналистка показала юноше фотографии экс-беркутовца Валерия Астахова. Виталий узнал на них обидчика детей.

Отмечается, что в 2014 году Астахов уже вывозил десятки детей из Славянска в Ростовскую область РФ.

Как рассказал Виталий, в лагере Дружба в Евпатории Астахов отводил детей в подвал, показывал палку и угрожал, что за поддержку Украины будет бить. По словам парня, он ударил девочку из Херсона, у которой остался синяк.

«Он говорил: „Закрою в подвале, будете там сидеть, подчиняться мне“», — рассказал Виталий об Астахове.

Парень рассказал, что в лагере не было постельного белья, только грязный матрас и подушка.

Плохие условия и некачественную еду в лагерях подтвердили даже те дети, которые не подвергались жестокому обращению, пишет издание.
