---
title: "Экстренно или аварийно. В каких областях 18 января отключают свет не по графикам"
date: Wed, 18 Jan 2023 12:13:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/grafik-otklyucheniya-sveta-gde-segodnya-primenyayut-ekstrennye-i-avariynye-otklyucheniya-novosti-ukrainy-50297749.html


В Минэнерго после этой атаки на объекты в Харьковской, Львовской, Ивано-Франковской, Запорожской, Винницкой и Киевской областях спрогнозировали тяжелые дни впереди.

  Видео дня   

На 18 января сохраняется существенный дефицит мощности в энергосистеме, особенно в вечерний пик потребления. Пока что генерация не покрывает четверть потребления в стране, сообщили в Укрэнерго. Также в публикации говорится, что из-за превышения лимитов потребления уже применены аварийные отключения в следующих областях Украины:

«Напоминаем, энергосистема Украины уже пережила 12 ракетных атак врага и 14 ударов БПЛА по энергообъектам. Кроме этого, более 10 ГВт основных установленных мощностей пока недоступны украинской энергосистеме и находятся под контролем врага. Это самая большая в Украине и Европе Запорожская АЭС, Запорожская, Луганская ТЭС, Углегорская ТЭС, Каховская ГЭС Кроме того, на временно оккупированных территориях юга также находится и большинство ветровых и солнечных электростанций, а также остальные электростанции — это ключевые регулирующие мощности, которые обеспечивают покрытие потребления в пиковые утренние. и вечерние часы, где сейчас самый дефицит», — отметили в компании.

О применении экстренных отключений света 18 января сообщили в Киеве и Киевской области, Днепропетровской области, Донецкой, Одесской, Запорожской областях.

О применении стабилизационных графиков почасовых отключений 18 января сообщили в Винницкой, Житомирской, Ивано-Франковской, Кировоградской, Львовской, Николаевской, Полтавской, Сумской, Тернопольской, Хмельницкой, Черновицкой областях, на Закарпатье и Волыни.

Часы отключения электроэнергии не всегда соответствуют указанным графикам, а если речь идет об экстренных или аварийных отключениях, то о наличии света можно узнать только находясь дома или спросив находящихся дома. Однако украинцы обнаружили еще несколько вариантов.

Жители Киева, Киевской, Днепропетровской, Одесской и Донецкой областей могут подписаться на оповещение об энергетической тревоге от чат-бота Yasno. Предупреждение будет сообщать о возможном отключении электроэнергии по вашему адресу. Найти чат-бот можно через поиск в Telegram, введя YASNO -online или по ссылке. Чтобы настроить получение уведомлений, необходимо в главном меню открыть пункт — «Возможные отключения» и нажать «Подписаться на уведомление».

Недавно разработчик из Киева Денис Гайдамака создал мобильное приложение. Он сообщает о наличии или отсутствии света по выбранному адресу. Приложение окрестили добрососедским, поскольку актуальную информацию в нем обновляют пользователи, проживающие по конкретному адресу. Пока география приложения охватывает все крупнейшие города и городки на подконтрольной Украине территории — сейчас это 132 населенных пункта, в наименьшем из которых 20 тысяч жителей.

Никакой привязки к официальным плановым или экстренным графикам отключений, которые часто не происходят со смещением. Все работает просто: вы сообщаете в приложении, есть ли свет по выбранному адресу, и этот статус увидят все, кто также подписан на него", — объяснил разработчик. С инструкцией по использованию можно ознакомиться в инструкции, находящейся в соответствующем пункте в меню приложения.

Также ранее разработчик Вадим Клименко создал приложение и виджет для iOS, которые определяют и показывают, есть ли свет в вашей квартире. Решение создать программу и виджет объяснил тем, что график отключения электроэнергии не всегда совпадает с реальностью. Виджет фактически проверяет, доступен ли ваш роутер в интернете. Как его установить и использовать NV объяснял здесь.

Напомним, ранее NV рассказывал, где искать место для работы при отключениях электроэнергии.
