---
title: "Экологическая катастрофа: действия россиян на ЗАЭС спровоцировали массовую гибель рыбы — Энергоатом"
date: Mon, 31 Oct 2022 13:14:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/rossiyane-na-zaes-sprovocirovali-ekologicheskuyu-katastrofu-novosti-ukrainy-50280467.html


 Об этом в понедельник, 31 октября, сообщили в пресс-службе Энергоатома.

Там рассказали, что в результате остановки энергоблоков станции теплая вода перестала поступать в пруд-охладитель ЗАЭС, из-за чего температура воды упала до около +13 градусов, что уже привело к массовой гибели обитавшей там рыбы.

 Видео дня   

Речь идет о тепловодной тиляпии и азиатским соме, которые были завезены туда около 25 лет назад «для обеспечения экологической чистоты».

«Рыбы выполняют санитарную функцию, уничтожая зеленые водоросли и обеспечивая чистоту охладительных трубок конденсатора турбины. В условиях, когда температура зимой никогда не опускалась ниже +18 градусов, рыба размножалась. Так что если температура воды в пруду-охладителе не поднимется в ближайшее время, на берег выбросит около тысячи тонн дохлой рыбы. Россия — страна-террористка, которая оставляет за собой руины и несет катастрофу по принципу выжженной земли!», — говорится в обнародованном заявлении.

Крупнейшая в Европе Запорожская АЭС была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Ее здания в результате обстрелов ВС РФ были повреждены, а персонал оказались в плену.

Российские войска обустроили на ЗАЭС огневые позиции и обстреливают оттуда украинские города.

В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, а также оружие и взрывчатку. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники и более 500 оккупантов.

По итогам своего визита туда специалисты МАГАТЭ призвали прекратить обстрелы и установить вокруг ЗАЭС безопасную зону, однако пока это так ни к чему и не привело.
