---
title: "Экс-посол в Германии Мельник предложил Шольцу сформировать танковый альянс в Европе"
date: Sat, 15 Oct 2022 20:37:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/eksposol-ukrainy-v-germanii-melnik-predlozhil-sholcu-sformirovat-tankovyy-alyans-v-evrope-50277001.html


Об этом Андрей Мельник сказал в интервью немецкой газете Welt am Sonntag.

«Нам сейчас нужно все, что можно быстро доставить: танки Leopard 2 и БМП Marder, больше артиллерии, а также боеприпасы. Это главный приоритет. Мы просим канцлера Олафа Шольца создать европейский танковый союз», — сказал Мельник.

 Видео дня   

Он отметил, что у дюжины стран есть 2000 танков Leopard 2.

«Если каждая из этих стран даст примерно 10% от этого Украине, мы сможем создать целую армию из 200 и более танков, чтобы быстрее освободить оккупированные территории», — подчеркнул экс-посол.

6 октября глава Европарламента Роберта Метсола призвала ЕС поставлять танки для Вооруженных сил Украины.

6 сентября издание Welt сообщило, что канцлер Германии Олаф Шольц отказался передать на нужды ВСУ танки Leopard 2. Комментируя это, Шольц заявил, что его страна достаточно помогает Украине вооружением, а решение передавать ту или иную технику, по его словам, принимается в координации с союзниками.

15 сентября министр обороны Германии Кристина Ламбрехт сообщила, что Берлин готов отправить Украине бронемашины Dingo и дополнительные реактивные системы залпового огня MARS II.

21 сентября на пленарном заседании Бундестага снова отложили голосование по немедленной передаче украинской армии немецких танков Leopard, пишет Politico.
