---
title: "Энергосистема на грани коллапса. Сможет ли Украина защититься от блэкаута, и что для этого нужно?"
date: Thu, 24 Nov 2022 20:03:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://techno.nv.ua/innovations/kak-ukraina-zashchishchaetsya-ot-blekauta-50286442.html


23 ноября российские оккупанты осуществили 70 пусков крылатых ракет и около десяти беспилотников Ланцет, которыми пытались попасть в объекты критической инфраструктуры Украины.

 Видео дня   

 Часть из них Силам обороны удалось уничтожить. Однако некоторые ракеты все же долетели до жилых районов и объектов энергетической инфраструктуры по всей стране.

 Остановились энергоблоки всех находящихся под контролем Украины АЭС, а Запорожская АЭС позже перешла в режим полного блэкаута. В результате в большей части Украины произошло отключение света, тепло- и водоснабжения — в том числе в Киеве и Львове.

 Постепенно энергетики возобновляют энергоснабжение, но ситуация становится все более критичной. Еще до атаки в среду премьер-министр Украины Денис Шмыгаль говорил, что из-за постоянных ракетных атак из строя вышла почти половина энергосистемы Украины. А мэр Киева Виталий Кличко не исключает «худшего сценария», при котором в столице полностью не будет тепла, света и воды.

Бывший командующий армией США в Европе Бен Ходжес объясняет, что с помощью уничтожения критической инфраструктуры россияне пытаются «сделать Украину непригодной для жизни зимой», чтобы вызвать новую волну беженцев. «Это создаст давление на европейские правительства. [Россияне] надеются, что из-за этого Европа будет давить на Киев [провести мирные переговоры с РФ]», — говорит Ходжес. По его словам, россияне понимают, что проигрывают на поле боя, и террор гражданского населения — это их единственная оставшаяся тактика.

 Есть ли возможность улучшить защиту от атак врага по критической инфраструктуре?
