---
title: "Энергоатом опроверг фейк о пожаре на энергоблоке ЗАЭС"
date: Thu, 29 Sep 2022 16:20:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/energoatom-oproverg-feyk-o-pozhare-na-energobloke-zaes-50273409.html


 Об этом сообщает пресс-служба компании.

В частности, в Telegram-каналах начала распространяться информация о том, что на ЗАЭС якобы произошел пожар. Это не соответствует действительности.

 Видео дня   

«Официально информируем, что это не соответствует действительности. По состоянию на 15:40 29 сентября 2022 года на энергоблоках Запорожской АЭС не зафиксированы пожары и возгорания», — говорится в сообщении.

В Энергоатоме предполагают, что информация о пожаре на энергоблоке ЗАЭС появилась из-за очередного взрыва на периметре заминированной станции: на линии подачи напряжения на азотно-кислородную станцию от энергоблока № 6.

Отмечается, что в результате взрыва линия была повреждена, из-за скачка напряжения произошло короткое замыкание одного из трансформаторов напряжения на энергоблоке № 6 с незначительным задымлением. Из соображений безопасности вызвали пожарный расчет, но задействовать его не пришлось, поскольку в этом не было необходимости.

В последние дни участились обстрелы Запорожской АЭС. Так, 27 сентября в результате ударов в одном из машинных залов были выбиты стекла.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.
