---
title: "Энергоатом смог доставить в Энергодар 25 грузовиков с оборудованием для работы ЗАЭС"
date: Sat, 17 Sep 2022 03:55:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/energoatom-smog-dostavit-v-energodar-oborudovanie-dlya-zaes-novosti-ukrainy-50270597.html


 На Запорожскую АЭС доставили запчасти, которые необходимы для ремонта линий электропередач и энергоблоков.

Также был восстановлен запас реагентов, которые необходимы для работы ЗАЭС. В Энергоатоме отметили, что главным грузом было горючее для обеспечения работы дизель-генераторов в случае обесточивания станции.

 Видео дня   

«Благодарим мужественных работников транспортных цехов АЭС, которые достойно справились с задачей доставки этого крайне необходимого груза», — заявили в Энергоатоме.

Крупнейшая атомная электростанция в Европе, Запорожская АЭС, была захвачена российскими оккупантами после боев в Энергодаре 4 марта. Здания ЗАЭС были повреждены российскими обстрелами в нескольких местах, а работники станции оказались в плену.

Российские войска обустроили огневые позиции на ЗАЭС и обстреливают оттуда украинские города. В Энергоатоме сообщали, что военные РФ разместили в машинном зале первого энергоблока Запорожской АЭС не менее 14 единиц тяжелой военной техники с боекомплектом, оружием и взрывчаткой. Всего на территории станции было дислоцировано более 40 единиц военной техники россиян.

В августе оккупанты неоднократно устраивали провокации с обстрелами ЗАЭС. В Энергоатоме сообщали, что Россия готовится отключить Запорожскую АЭС от энергосистемы Украины. 25 августа российские оккупанты спровоцировали первое в истории ЗАЭС временное отключение от энергосети. Последний раз Запорожская АЭС прекращала работу 11 сентября из-за очередных российских обстрелов, которые повредили все линии связи.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
