---
title: "Энергоблоки, высоковольтное оборудование. Украина получит 415 млн евро на восстановление после российских атак — Минэнерго"
date: Wed, 14 Dec 2022 16:23:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/ukraina-poluchit-415-mln-evro-na-vosstanovlenie-energosektora-minenergo-novosti-ukrainy-50290914.html


Об этом по итогам состоявшегося в Париже 13 декабря Форума по экономической устойчивости и реконструкции Украины заявил министр энергетики Герман Галущенко, сообщили в министерстве.

 Видео дня   

 «Я благодарен странам и компаниям, которые с самого начала войны помогают Украине. Из-за постоянных российских атак наши потребности растут еженедельно. В приоритете — высоковольтное оборудование, но есть потребность и в другой технике и запчастях для проведения ремонта сетей. Поддержка на сумму 415 млн евро, о которой было объявлено на конференции в Париже, в значительной степени поможет возобновлению украинского энергосектора», — сказал Галущенко.

 По словам министра, также существует потребность в газотурбинных и газопоршневых энергоблоках, которые помогут обеспечить стабильную работу энергосистемы.

 Он подчеркнул, что в результате российских атак пострадало около 50% энергетической инфраструктуры Украины.

 Галущенко добавил, что солидарность важна не только для восстановления энергетического сектора Украины, но и для обеспечения ядерной безопасности, все семь принципов которой были полностью отвергнуты Россией. Захватив Запорожскую АЭС, обстреливая ее территорию, РФ более 9 месяцев удерживает мир на пороге ядерной катастрофы.

 «Мы совместно должны дать достойный отпор агрессору, предпринять конкретные шаги, которые помогут остановить ядерный терроризм. Речь идет о внедрении ядерных санкций против России, замещении российского ядерного топлива, отказе от российских ядерных технологий и совместных проектов с Росатомом. Только солидарность и решительность в противостоянии государству-террористу поможет одержать победу в этой войне», — подытожил Галущенко.
