---
title: "Эрдоган заявил, что продолжит «телефонную дипломатию» с Украиной и Россией"
date: Thu, 22 Sep 2022 18:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/obmen-plennymi-erdogan-sobiraetsya-prodolzhat-mirnye-usiliya-i-peregovory-50271863.html


 Как сообщает CNN Türk, в интервью журналистам после участия в 77-й сессии Генассамблеи ООН в Нью-Йорке Эрдоган сказал, что масштабный обмен пленными между Украиной и Россией состоялся при посредничестве Турции и «является важным шагом на пути к прекращению войны». По словам Эрдогана, Анкара с самого начала прилагала усилия для установления мира и призывала Россию вывести войска из Украины.

 Видео дня   

«Мы продолжим наши усилия по обеспечению мира и стабильности в будущем. Например, как только мы вернемся [из Нью-Йорка], мы снова позвоним лидерам и продолжим с ними нашу телефонную дипломатию», — сказал он.

Президент Владимир Зеленский ранее поблагодарил Эрдогана за ведущую роль в освобождении пленных украинских героев и напомнил, что, согласно договоренностям, пять командиров Азовстали будут находиться в Турции до конца войны и смогут видеться с семьями.

20 сентября Эрдоган заявил, что российский диктатор Владимир Путин якобы дал ему понять, что "готов покончить с этим [полномасштабной войной России против Украины] как можно скорее". Он встречался с Путиным в Узбекистане на фоне стремительного контрнаступления ВСУ в Харьковской области.

Зеленский подчеркивал, что со страной-террористом Россией нельзя вести предметный диалог, пока она не уйдет с территории Украины.

В ночь на четверг, 22 сентября, стало известно, что Украина вернула из российского плена 215 защитников, из них 108 — бойцы Азова.

 Пять командиров гарнизона Азовсталь обменяли на 55 российских военных, в обмен на остальных Украина отдала стране-агрессору подозреваемого в госизмене кума Путина Виктора Медведчука.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
