---
title: "Эрдоган вылетел из Турции на встречу с Зеленским и Гутеррешем во Львове"
date: Thu, 18 Aug 2022 10:58:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/redzhep-tayip-erdogan-vyletel-na-vstrechu-s-zelenskim-novosti-ukrainy-50263974.html


 Как сообщает Анадолу, Эрдоган вылетел на частном самолете вместе с турецкой делегацией.

В Украину его сопровождают глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу, министр энергетики и природных ресурсов Фатих Денмез, министр нацобороны Хулуси Акар, министр сельского и лесного хозяйства Вахит Киришчи, министр торговли Мехмет Муш, глава Национальной разведывательной организации (MIT) Турции Хакан Фидан и другие турецкие чиновники из Администрации президента.

 Видео дня   

По данным CNN Turk, через несколько часов самолет с Эрдоганом приземлится в аэропорту Польши, затем он поедет во Львов на наземном транспорте.

Это первый визит президента Турции в Украину с начала полномасштабного вторжения России.

18 августа президент Украины Владимир Зеленский встретится во Львове с президентом Турции Реджепом Эрдоганом и генсеком ООН Антониу Гутеррешем.

Гутерреш приехал во Львов накануне.

Турецкая сторона сообщала, что одной из тем их переговоров стану перспективы дипломатического урегулирования войны РФ против Украины.

Эрдоган и Зеленский проведут двустороннюю встречу, в ходе которой «обсудят все аспекты отношений» Украины и Турции, а затем пройдет саммит в расширенном формате с участием генсекретаря ООН Антониу Гутерреша.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
