---
title: "Эрдоган хочет обсудить с Зеленским «дипломатический путь» прекращения войны"
date: Tue, 16 Aug 2022 23:14:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/geopolitics/erdogan-predlozhit-zelenskomu-peregovory-s-rossiey-poslednie-novosti-50263660.html


 Об этом сообщает Управление коммуникаций Турции во вторник, 16 августа.

В канцелярии Эрдогана уточнили, что он посетит Львов с однодневным визитом 18 августа по приглашению главы украинского государства. Президенты Украины и Турции обсудят все аспекты двусторонних отношений. Также пройдет трехсторонний саммит с участием генсекретаря ООН Антониу Гутерреша, который тоже приедет во Львов.

 Видео дня   

«В ходе [саммита] будут рассмотрены потенциальные шаги, направленные на более активное поддержание механизма для экспорта украинского зерна на мировые рынки и прекращения украинско-российской войны дипломатическим путем», — сказано в сообщении.

Ранее представитель ООН сообщил, что 18 августа во Львов прибудет генсек ООН Антониу Гутерреш. Он планирует обсудить с президентом Украины ситуацию на Запорожской АЭС и «политическое решение» полномасштабной войны, развязанной Россией. 19 августа генсек посетит украинский черноморский порт Одесса.

22 июля Украина подписала договор с Турцией и ООН о разблокировке экспорта украинского зерна через порты в Черном море. Зеркальный договор с Турцией и ООН подписала страна-террорист Россия. Реджеп Эрдоган не раз говорил, что его страна готова провести переговоры президента Владимира Зеленского с российским диктатором Владимиром Путиным.

5 августа Эрдоган встретился с Путиным в Сочи. Ранее он говорил, что у западных политиков «неправильный подход» к главе кремлевского режима.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
