---
title: "Эскалация для «заморозки» войны. Повторит ли мобилизация в РФ для Путина судьбу царя Николая II — интервью с Загороднюком"
date: Fri, 23 Sep 2022 21:11:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/mobilizaciya-v-rossii-kakov-plan-putina-i-kak-sebya-vesti-ukraine-zagorodnyuk-na-radio-nv-50272087.html


— Вы следите за мобилизацией в России? Не легкомысленно ли мы относимся к тому, что российская армия является отсталой, что фактически они сейчас набирают неопытных и неподготовленных боевиков по сути дела.

 Видео дня   

В то же время это тактика России, продавливать массой, большим количеством, засыпая линию фронта трупами. Самые оптимальные действия Украины сейчас, учитывая эту реально существующую угрозу в виде путинской мобилизации?

— Самые оптимальные действия Украины сейчас — успокоить некоторых наших европейских коллег, которые уже начали бегать и паниковать по этому вопросу, что вот все, эскалация, сейчас Путин что-то протянет, миллион людей и мобилизация и тому подобное. Ничего такого не происходит. Мы обезвредили более 100 тысяч россиян, пришедших на нашу землю военнослужащих либо убитыми, либо ранеными, либо пленными.

Или испугали их настолько, что они дезертировали и скрылись. И эти 300 они не наберут за один день, на это уйдет время. Потом их нужно готовить, одевать, зимней одежды у них нет. Но, конечно, рано или поздно они начнут прибывать, заполнять вакантные должности в своих подразделениях, которые сейчас недоукомплектованы, возможно, будут создавать новые подразделения.

Пренебрегать этим не надо, но я не думаю, что у нас такой риск. Потому что наши вооруженные силы очень четко все считают и все хорошо знают. Главный риск — это довольно слабохарактерные некоторые наши европейские коллеги.

— Мне понравилась фраза, если не ошибаюсь, главнокомандующего Залужного, который сказал: сколько бы ни было врагов, мы их всех убьем.

— Конечно, если они придут на нашу территорию, то они в лучшем случае очень быстро уедут, но, возможно, неживыми и нездоровыми. Потому это 100%.

— Здесь у меня вопрос: возможно, пора нашим партнерам донести необходимость сделать заявления и подготовки о том, что применение тактического ядерного оружия нарушает пятый пункт Вашингтонского соглашения?

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
