---
title: "Эстонский политик посетил оккупированный Мариуполь, увидев там «хорошо нарядных детей, танцевавших вальс»"
date: Thu, 06 Apr 2023 23:59:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/world/countries/politik-iz-estonii-posetil-mariupol-i-ne-uvidel-pohishcheniya-detey-novosti-ukrainy-50316148.html


Об этом сообщает радиостанция Kuku.

"А второй вопрос — в том, зачем кому-то с освобожденных украинских территорий куда-то ехать? Напротив, уехавшие могут просто вернуться на освобожденную территорию. В местной школе меня встретили хорошо одетые дети, которые учились танцевать вальс для выпускного», - заявил Райд.

  Видео дня   

Политик заявил, что с оккупированных территорий Украины люди также выезжают в РФ, потому что «там у них много родственников», а в Донецкой области «всегда было преимущественно русскоязычное население».

Глава партии EKRE Хенн Пилуаас в комментарии изданию Postimees отметил, что не знал о поездке члена партии в Мариуполь.

17 марта Международный уголовный суд в Гааге издал ордера на арест российского диктатора Владимира Путина и детского омбудсмена России Марии Львовой-Беловой. Их обвиняют в незаконной депортации детей из Украины в РФ в период с 24 февраля 2022 года.

Россияне вывезли с оккупированных ими территорий почти 20 тысяч украинских детей.

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указы о введении санкций против россиян, причастных к похищению украинских детей.

Евросоюз принял десятый пакет санкции против России, который также нацелен в частности на лиц, причастных к депортации украинских детей.
