---
title: "Это имеет смысл. Украинцам рассказали, какие приборы необходимо отключить из розеток и почему нужно активно экономить электроэнергию"
date: Wed, 02 Nov 2022 05:58:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/otklyuchenie-sveta-kogda-i-kakie-pribory-nuzhno-vyklyuchit-iz-rozetok-novosti-ukrainy-50277999.html


Сейчас бытовые пользователи потребляют более 40% всего объема электроэнергии, поэтому ее экономное использование будет положительно влиять на возможности специалистов и аварийных бригад чинить поврежденные врагом электросети и подстанции.

 Видео дня   

Киевская областная военная администрация обратилась к жителям Киева и городским предпринимателям с призывом активно приобщиться к разгрузке электросистем. Они составили список приборов, которые следует выключить в период с 7 утра по 23 ночи. Это пиковые часы потребления тока в Украине.

Какие электроприборы нужно выключить гражданам:



Представителям бизнеса следует отключить:

Также в Укрэнерго опубликовали инфографику, сколько электроэнергии потребляют бытовые электроприборы. Они также призвали жителей Киева усиленно экономить свет с 6 по 9 утра и с 17 по 23 вечера.

18 октября Владимир Зеленский заявил, что Россия с 10 октября разрушила более 30% электростанций в Украине. Он назвал удары кафиров по украинской энергетической и критической инфраструктуре новым видом терактов.

Также ранее директор энергетических и инфраструктурных программ Центра Разумкова Владимир Омельченко в эфире Радио НВ призвал представителей предприятий и промышленности при возможности переводить свои компании на работу онлайн, а где это возможно — в ночной режим.
