---
title: "Юрист Минобороны рассказал, как будет проходить воинский учет женщин с 1 октября"
date: Sun, 04 Sep 2022 18:24:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/events/voinskiy-uchet-zhenshchin-v-ukraine-yurist-rasskazal-podrobnosti-novosti-ukrainy-50267745.html


 В комментарии Суспільному Смилка напомнил, что сейчас в списке 14 специальностей, представительницы которых должны стать на учет. В то же время учет не означает мобилизацию. Женщины, которые станут военнообязанными, не смогут выезжать за границу во время военного положения.

 Видео дня   

«Каждая женщина, которая заканчивает учебное заведение по соответствующей специальности, получила какую-то специальность. По этой специальности, если она предусмотрена в приказе, она должна прийти в территориальный центр комплектования для взятия на учет. Если женщина работает по такой специальности, но нет соответствующего образования, она тоже может направляться работодателем на учет», — объяснил эксперт.

Для взятия на учет нужны паспорт, идентификационный код, свидетельство о браке и рождении детей, диплом и справка с места работы с указанием специальности. До конца года штрафовать за непостановку на учет не будут, уточнил Смилка. По словам юриста, сейчас в Минобороны изучают, нужно ли делать отдельный учет для женщин и как будет организована медкомиссия.

«Поскольку мы приближаемся к стандартам НАТО, мы идем к ним не только в оружии, но и в воинском учете… Этот учет одинаков как для женщин, так и для мужчин. Они собирают необходимые документы и обращаются к руководителю своего предприятия, направляются в территориальные центры комплектования», — также сказал Смилка.

31 августа заместительница министра обороны Анна Маляр сообщила, что ведомство передало в Верховную Раду предложения изменений в законодательство по поводу добровольной постановки женщин соответствующих специальностей на учет. По ее словам, сейчас в Украине нет острой необходимости увеличивать количество женщин на воинском учете. Но в украинской армии остается потребность в специальностях и специалистах в сферах медицины, радиотехники и пищевых технологий.

С 1 октября 2022 года представительницы некоторых профессий и специальностей должны будут стать на учет. После этого на них как на военнообязанных тоже будет распространяться ограничение на выезд.

В Министерстве юстиции Украины 21 марта 2022 года зарегистрировали новый приказ с обновленным перечнем специальностей и профессий, получив которые, женщины должны стать на учет. Этот перечень сократили до 14 специальностей и семи профессий.

Присоединяйтесь к нам в соцсетях Facebook, Telegram и Instagram.
