---
title: "Ющенко займется добычей природного газа"
date: Thu, 13 Oct 2022 08:12:00 +0300
draft: false
---
Источник: Новое Время https://biz.nv.ua/markets/yushchenko-kupil-dolyu-v-gazodobyvayushchey-kompanii-novosti-ukrainy-50276388.html


 Третий президент Украины Виктор Ющенко приобрел долю в газодобывающей компании бизнесмена Вадима Ермолаева.

Об этом пишет NADRA.info со ссылкой на данные YouControl и Госслужбы геологии и недр.

 Видео дня   

Как пишет издание, в феврале єтого года Ющенко купил 8,5% акций киевской компании Трендс Систем. По данным Youcontrol, 90% акций єтой компании принадлежит днепровскому бизнесмену Вадиму Ермолаеву, еще 1,5% - Владимиру Белоусову.

Компания Трендс Систем владеет разрешением на геологическое изучение и добычу природного газа и конденсата на месторождении в Полтавской и Харьковской областях, пишет NADRA.info.

Компания получила разрешение на добычу газа и конденсата на площади Федоровская в 2018 году сроком на 20 лет.

Компания планирует начать освоение Федоровской площади после войны, пишет NADRA.info.

Перспективные ресурсы месторождения составляют добычу 795 млн кубометров природного газа и 116 000 тонн конденсата.

Как сообщал министр энергетики Украины Герман Галущенко, что добыча газа в стране упала примерно на 15% после начала российского вторжения, в частности, Укргаздобыча заморозила часть объектов в Харьковской области.

Весной Минэнерго оценивало потери в энергетическом секторе из-за развязанной Россией полномасштабной войны в $2 млрд.
