---
title: "Яиц по 17 грн в контракте Минобороны нет — глава комитета Рады"
date: Tue, 24 Jan 2023 00:51:00 +0200
draft: false
---
Источник: Новое Время https://nv.ua/ukraine/politics/dannye-smi-o-zavyshennoy-cene-produktov-dlya-vsu-ne-sootvetstvuyut-deystvitelnosti-glava-komiteta-50299451.html


 Ранее основатель проекта Наші гроші Юрий Николов в статье на ZN.ua сообщил, что Минобороны законтрактовало яйца по 17 грн за штуку, а розничная цена в магазине сейчас около 7 грн за штуку.

  Видео дня   

«То, на что все обратили внимание, уже мемы пошли… об этих куриных яйцах. Мы все смотрели [на заседании комитета с участием министра Алексея Резникова] контракт и та цифра, которая была указана [в СМИ], не соответствует действительности. Поэтому говорить, что у нас куриные яйца покупают в два-три раза дороже, чем на рынке, неправильно. В контракте совсем другая цифра… Сопоставлять то, что показали журналисты, — пусть это уже делает экспертиза», — сказал Завитневич в эфире телемарафона.

По мнению народного депутата, спешить с кадровыми решениями сейчас не нужно: «Когда уже будут выводы [НАБУ и других правоохранительных органов], когда дела будут направлены в суд, тогда можно будет говорить о кадровых решениях».

Ранее в НАБУ сообщили, что вместе со Специализированной антикоррупционной прокуратурой расследуют возможные злоупотребления Минобороны при покупке продуктов для военных. Следствие проверяет закупки более чем на 13 млрд гривен.

Юрий Николов 21 января в своем материале на ZN.ua рассказал, что Минобороны Украины закупает продукты для военнослужащих в два-три раза дороже по сравнению с ценами в магазинах Киева. Журналист ссылается на документы, полученные от «источника в ВСУ».

В Минобороны заявили, что приведенные в публикации данные «распространяются с признаками умышленных манипуляций и вводят в заблуждение». Министр Алексей Резников назвал скандал попыткой подорвать доверие к руководству ведомства.

В Офисе президента анонсировали проверку. Минобороны тоже обещает внутреннюю проверку и готовит материалы в СБУ, чтобы провести расследование в отношении «заведомо ложных сведений, которые вредят интересам обороны в особый период».

Компания-поставщик Актив компани, с которой заключен контракт Минобороны и о которой Николов в своем материале высказывает предположение, что она «скорее всего, является „прокладкой“», заявила об «умышленной манипуляции».
